======================================================================
《余生请多指教》
作者：黎箫
简介：有人问余一喜欢上叶隽生是什么感觉？余一回答：那是兵荒马乱过后的安定感。还有人问余一追了几年的人不喜欢自己是什么感觉？余一略一颔首，回道：报应来了的感觉。
======================================================================
						第1章 01
爱情具有相对论
我爱你你爱我结局皆大欢喜
我爱你你不爱我结局惨不忍睹
余一的爱情就属于后者

有人问余一为什么喜欢叶隽生
余一回答喜欢就是喜欢哪有那么多为什么
可是余一忽略了喜欢上叶隽生不需要理由但是忘记叶隽生却要耗费她一生的精力

喜欢上叶隽生是余一这辈子最大的灾难

***
楔子

昏暗的房间内，没有一丝光亮，衣服七零八散的摆落一地，像是经过一场恶战。最引人注目的是卧室中央摆着的一张大床，以白色为主色调，宽大的床头配以柔软的面料，简洁又不失时尚。床头搭配金色雕花裂纹漆木架，装饰线条繁复华丽，彰显主人尊贵。在黑暗中，那一抹白泛着轻柔的绒光，包裹着紧紧相依的两个人。

余一被身上传来的酸痛感唤醒，身体僵硬无法动弹，手脚被外力禁锢住，仰头看去，熟悉的面孔出现在她的面前，余一的嘴角不自觉扬起一抹淡淡的笑意，小心翼翼抽出自己的手，轻轻抚上男子的眉眼，平时一双犀利冷淡的眼神被一双卷翘的睫毛遮住，高挺鼻梁下的呼吸均匀一派清闲，嘴角弯弯上翘，漾起柔柔的涟漪。余一的指腹在他的唇上流连，她一直都没有机会对他说她喜欢他嘴巴的形状，不笑的时候也微微上扬，增添了一份亲近感，就连生气的时候，那漾起的涟漪也会减弱他的戾气。

男子嘤咛一声，余一触电般收回自己的手，整个人又被他禁锢在怀里，彼此的身体之间没有一点缝隙，他的呼吸声清晰的传入余一耳中，温热的气息挠的余一一惊一颤，余一不敢大口呼吸，浑身僵硬一动不动，眨了眨眼睛，盯着高高隆起的天花板，欧式吸顶灯的轮廓在黑夜中隐现，灯瓣上点缀着的钻石水晶若隐若现，上面的装饰随便顺下来一个都可以卖许多钱，余一来了兴致，数起了钻石水晶的数量。突然听到男子沙哑的声音从她的头顶上方传来，叫出口的名字温柔缱绻被他赋予了无尽的爱意。“余唯。”

余一浑身一颤，顷刻间眼中蓄满泪水，还有什么比此刻的拒绝更加残酷呢，余一轻轻从他的怀中退出，捡起地面上的衣服，落荒而逃。

跌跌撞撞的跑到外面，身体无力的滑落在地上，牙齿止不住的打颤，两只手紧紧的交叉在一起，走廊上昏黄的灯光嘲笑着她，空旷的寂静突出了她的寂寥，余一任泪水释放，多年来的坚持，在这一刻彻底崩塌。她喜欢了他四年，他也拒绝了她四年，四年来没有一次的拒绝比这次的要更彻底。她恨自己，为什么要选择在今晚过来。内心还存留的一份侥幸，被他开口的温柔浇灭。是她太傻，以为在余唯订婚之后，她会有一丝机会。

终于，在这无人的黑夜，余一放声大哭。

突然感受到身边的空虚，床上的男子皱了皱眉角，轻轻翻了个身，把绒被抱在自己怀里，在睡梦中满足的叹息，余唯，你说的对。嘴角复又重新荡起一抹轻笑，轻轻呢喃。

“余一，我好像爱上你了。”




作者有话要说：
二筒携新坑回来
蠢萌甜文，软萌易推倒，欢迎收藏!





第一卷：缘起
						第2章 02
紧紧依偎在一起的男女在侍者的引领下向里面走来，叶隽生的眉毛不着痕迹的皱了皱，那抹纤细身影依偎在身侧的男性身上，举止亲昵，他们之间不经意间流露出的默契让叶隽生的眉头下意识挤成一个川字。或许是他的眼神太过强烈，被他注视许久的女子渐渐转身，视线落在他的身上，不过停留一秒又转开。

叶隽生的视线依旧停留在他们身上，目光强烈，像是要在那女子身上戳出一个洞。那对男女在他隔壁的卡座坐下，男子贴心把女子扶进沙发的最里面，挡住其他男子有意的靠近，两个临近的卡座不过相隔几米，女子坐下的位置正好在叶隽生对面。

叶隽生收回视线，意识到她似乎在装作不认识他，心里没由来的烦躁起来，随手抓起桌上的酒灌入自己口中，坐在他身旁的张洛咽了咽自己的口水，指着他喝完还拿在手中的酒杯，道：“你喝的是我的。”

叶隽生漫不经心的应答一声，重新斟满酒，放在张洛手上，抄起桌子上自己的杯子又是满满一大口。

张洛干扯着嘴角，说不清叶隽生这正常又非正常的状态到底是怎么回事，只好就着杯子随叶隽生那样猛喝一口，喝的同时还不忘避开叶隽生碰过的那里。他们喝的是烈酒，一大口喝下去，心酸苦味辣到嗓子眼，张洛喝的急，眼里活生生辣出泪水来，放眼桌上，全是各种各样的酒，度数还都不低，一时找不到冲淡嘴里味道的办法，只能憋着一嗓子的苦闷没地诉苦。反观叶隽生倒像个没事人似得，面不改色心不跳，一杯接着一杯灌下肚，张洛着实怀疑叶隽生的味觉器官出了什么问题。

一伙人聚集在一起是为了庆祝秦幻笙的生日，秦幻笙是叶隽生表妹，两人也不过相差三岁，熟识叶隽生的人都知道，叶隽生性格乖张，对他那个表妹却是出奇的好，好在什么地方张洛也说不上来，总之对她很好就对了。

这不，今天秦大小姐过18岁生日，身为生日正主的同胞哥哥还没忙活呢，叶隽生这个表哥一大早就张罗了起来，说什么18岁生日至关重大，一定要大大操办一番。

本来没张洛什么事，他硬是被叶隽生拉过来凑了个人数，生日派对开完还不够，秦大小姐愣是要在生日这天体验一番夜店生活，张洛驻唱的酒吧这丫的还看不上眼，秦桐笙拿他那个妹妹没办法，只能拉着他们一起陪着他妹妹继续嗨。

虽然张洛是喜欢夜生活没错，但他喜欢的夜生活可不是像现在这样干巴巴的坐在这里，看着舞池中的人来回扭动，而自己还迫于各方的压力不能轻举妄动。

秦幻笙上有两个哥哥，两个哥哥对她的保护可说是严谨，从小到大，越轨的举动一件没干过，今天破天荒的想要来夜店，秦幻笙秉着老子生日老子最大的理念，不来夜店誓不罢休。一向对这两个哥哥表面上言听计从的秦幻笙执着起来，她的两个哥哥HOLD不住了，一番权衡之下，叶隽生只好同秦桐笙商量带她来京海众所周知的夜场聚集地、奢靡但不混乱的羽西俱乐部。

张洛郁闷之下又灌入一口白兰地，说来也是奇怪，秦幻笙虽然是被她那两个哥哥保护着长大的，但在喝酒这件事上，她那两个哥哥对她往往是睁一只眼闭一只眼，用叶隽生的原话就是酒场看男人，酒量看女人，女孩子多喝点酒总不至于被男孩子欺负。

这么多年接触下来，张洛发现秦幻笙的酒量好的不是一点，他都不是她的对手，严格说的话，他的酒量还不足秦幻笙的一半，关于这点，张洛是格外的惭愧啊。秦幻笙喝酒一向只喝烈酒，白兰地是她的最爱，所以这就是现场全是烈酒的原因了。

张洛认识秦幻笙多年，对她那表面人畜无害的笑容早已免疫，虽然秦幻笙越轨的大事没做过，但倒霉的小事可做的不少，张洛在心底仔细清算了这18年来在秦幻笙魔爪下度过的日子，。

他们五个人都是从小一起玩到大的，秦桐笙年纪要数最大，叶隽生和张洛同岁，并列位居第二，秦幻笙当属老三，最小的那个就是此时早已醉眼朦胧，躺在秦幻笙肩膀上摇摇欲睡的连家大公子连祈。

张洛揉了揉眼睛，似乎，好像他看到秦幻笙低头的那一瞬间眼里一闪而过的温柔，再眨眼，那温柔已经消失不见。张洛摇了摇头，深想自己肯定是喝醉了，秦幻笙可是一点和温柔都挂不上边。

秦桐笙自有一套自娱自乐的法子，陪着自家妹妹在这里玩着高中生玩的游戏实在不是他的兴趣，舞池中曼妙的腰肢在暗中呼喊着他，打了个响指，给叶隽生丢下一句“我去趟洗手间”就向舞池中走去。

叶隽生轻揉着太阳穴，为什么他记得洗手间的方向明明是在另一边。他们五个人今天喝的酒也不少，琉璃茶几上被各色各样透明的玻璃瓶占满，张洛和秦幻笙还在猜拳，两人一个比一个劲头大，连祈早已躺在秦幻笙腿上，睡了过去，那小子，明明比自己小，平常里愣是装出一副老成的样子，叶隽生摇了摇头。

摇头的那一瞬间，看到对面的女子低声对她身边的男子说了些什么，站起身，朝他们这边拐角的长廊走去，女子从他身后走过的时候，叶隽生明显感觉到自己整个身子都变得僵硬起来，随即又放松，不知道自己在紧张些什么，再回头时，女子已经离开。

叶隽生长呼一口气，为这莫名其妙的安心感到心烦，张洛猜拳又输了，一直叫嚷着让他去帮他，叶隽生没有搭理他，攥起的拳头又放开，下定决心，朝着女子离开的方向走去。

舞池中心的音乐渐渐弱了下来，暗红的地毯伸展到走廊尽头，叶隽生拾阶而上，走廊两侧摆放着树脂花瓶，彼此间的间隔错落的楚楚有致，包厢的敞开与封闭错落有致，镜子在昏暗暖黄光的照射下更加颓靡。

脚步顿住，叶隽生倚在光滑的墙壁上，眼睛微阖，酒劲现在才上来，眼睛闭上赶走一些无用的思绪，再次睁开眼睛，女子已站在洗手间的门口轻轻打量着他，那眼里多的是疑惑与震惊，有种把他当做跟踪狂的意味，随即便不再看他，侧身让出位置，准备离开。

叶隽生下意识的拽住女子的胳膊，在她怔愣间开口。“既然你有男朋友了，以后就不要再来找我了，我会当以前的事情没有发生过。”他觉得自己一定是醉的厉害，才会跟着她走过来，一定是醉的厉害，才会说出这句话。

他想他们现在的状态一定像是妻子红杏出轨被丈夫捉奸在床，而妻子反而急于撇清关系，丈夫的表现却像跳梁小丑。当然，他们之间的关系并不是夫妻，如果硬要给他们加上一层关系的话，那只能说他们之间是普通朋友的关系，最普通不过的那种朋友。

眼前的女子，惊讶时的表情一如既往，同样的一张脸，可是叶隽生却不知道是哪里不对劲，叶隽生有些头疼，不想去深究那让他说不出来的感觉到底是什么。或许他的心底有点庆幸，庆幸自己终于甩脱掉她了。

临近的包厢里悠扬的舞曲隐隐传来，镜子反射出他们俩人的身影，女子嘴巴张开想要解释些什么，叶隽生反而丢下她，大步离去。

叶隽生绕进舞池，身体随着乐曲在人群中舞动，刺鼻的香水味阵阵袭来，妖娆的身子冲进他的怀中，叶隽生皱了皱眉，眼前不自觉又浮现那张清纯的笑脸，笑起来梨涡浅浅的印在她的脸颊上，一怔，嫌弃的把投怀送抱的女子推开。

秦桐笙还在舞池里放肆，整个舞台像是属于他的主场秀，叶隽生习惯性的摸了摸裤子口袋，原先放着的巧克力都已吃完，皱了皱眉，从人群中退出。

回到卡座，秦幻笙和张洛两人抱在一起，酒瓶无力的举在手中，嘴里模模糊糊的嘟囔着“继续！我们干！”张洛也是个人才，竟然把秦幻笙给灌醉了，但他也没落到什么好处，倒在一边已经醉的不省人事。

连祈躺在秦幻笙的腿上睡得倒还算安稳，丝毫没有受周围吵杂环境的影响，就连秦幻笙身体不老实的起伏也没妨碍他的睡眠。

叶隽生看了看还在舞池中逍遥丝毫没有要离开意识的秦桐笙，无奈的叹口气，洋洋洒洒在酒单上签上秦桐笙的名字，末了还对自己签的字异常的满意。招呼来服务员，让他们把秦幻笙和连祈抬到他的车上去，自己把张洛塞进出租车，报上地址，出租车扬长而去。

被冷风一吹，酒意被吹散了不少。

秦幻笙已经醉的不省人事，嘴里还不老实的嘟囔些什么，叶隽生没听大清，狠心把她和连祈挤到后车座上，关门。

一伙人从羽西门口走出，叶隽生清晰的捕捉到那抹熟悉的身影，男子轻柔的帮女子把衣服披上，女子的眼神不经意间瞥向这里，两人的目光在空中交叉，叶隽生脚踩油门，车子像离弦之箭在夜晚中消失。

***

江禹新顺着余唯的目光看着已经离开的白色跑车，车牌号大喇喇的在夜中穿行，低声问道：“你认识他？”

余唯摇了摇头。“他认错人了。”

作者有话要说：
男主名叫叶隽（jun）生、叶隽（jun）生、叶隽（jun）生
重要的事情说三遍

害怕你们混淆，我先说一下时间轴的问题，楔子的内容是发生在本章之后……

PS:前期校园，剧情会慢慢铺展，正文正序





						第3章 03
余一后知后觉的意识到一个问题，自从这学期开学来了之后，对于她有意无意的暗示，叶隽生总能顺其自然的把她忽略不见，余一认为这不是一个好兆头，于是乎在下课后，堵在叶隽生所选专业的教学楼门口，企图问清楚这是为什么。余一目前脑子里一片雾水，莫名其妙，叶隽生也没判她死刑，这是直接判给了她缓刑？

回想假期之前，叶隽生对她的态度刚刚改善了那么一丁点，对，只有一丁点，怎么一个假期，那一丁点又变成负数了，都说女人心海底针，现在在余一看来，叶隽生比女人还女人，女人心情不好还有提示，叶隽生是一点提示都没有。

大老远看到张洛从教学楼里慢条斯理的走出来，余一左看右看别说是叶隽生的影子了就连他的头发丝都没看到。余一一向贯彻有问题直迎而上的理念，下定决心，今天不找叶隽生问清楚，她的名字就倒过来写。一余？余一摇了摇头太难听了，为了保留自己名字的面子，余一决定今天不找到叶隽生誓不罢休。

思考间，余一已经冲到张洛面前，还没等她开口，张洛已经亲昵的叫上了她的名字。“小余一。”

余一双手比了一个叉，不厌其烦的再一次纠正道：“我姓余，不姓小。”虽然余一比他们低一届，但年龄和他们是一样的，要说为什么同样是21岁，别人大四而她大三，究其原因说来有点话长，长话短说就是余一在初中的时候生了一场大病，休学了一年，所以导致她现在比她同龄的人低一届。

张洛耸了耸肩膀，没办法，他总是不由自主的把余一当学妹看。知道余一在找什么，张洛掰正余一的头，一字一句的告诉她：“别找了，他今天没来。”

余一哭丧着一张脸，难道从今以后名字就要倒过来写了，叶隽生只要不在学校，余一就找不到他，这是三年下来余一总结出来的一条定律。

叶隽生大学四年从未住过校，每天开着车来上课，开着车下课，对于其他学生投给他的艳羡或者不满，他总是能自然而然的忽略掉。

在这一点上，余一着实佩服他。余一只知道他常年住在君悦酒店，但她可一次都没去过那里，每次余一只要去图书馆，碰巧总能在那里找到他。叶隽生似乎对图书馆有种莫名的情结，四楼的角落里永远有一处地方是专门为他设置，余一找到他的时候，他不是在那里睡觉就还是在那里睡觉，后来有一次，余一忍不住问他：“你为什么这么喜欢在图书馆睡觉？”言外之意是家里难道不比图书馆舒服。叶隽生直接甩给她一句“这里安静。”看着她的眼神似乎在说不信你也试试。
刚刚余一把图书馆翻了个底朝天都没看到叶隽生的影子。

张洛回给她一个别灰心，加油的表情。

余一真想仰天长叹一声，最终无奈之下只好把之前规定自己的期限改为明天之内。明天之内，一定要找叶隽生问清楚。

***

就在余一把计划推迟到明天的两个小时之后，余一在梅园百盛世纪商场的大门口看到了叶隽生，当时余一手里拿了许多采购后的战利品，要知道最近这段时间找叶隽生是一件特别困难的事情，她想着机不可失失不再来，二话没说丢下身边的人向叶隽生冲去。

无奈余一手上东西太多，而叶隽生距离她的位置太远，等余一跑到叶隽生面前的时候，整个人都垮了。

叶隽生看了她一眼转身欲走，余一一看阵势不对，连喘口气的时间都没有，双手展开，挡住叶隽生的去路，购物袋的绳子平稳的挂在余一的两只胳膊上，在旁人看来，倒是个合格的购物架。

叶隽生皱了皱眉，绕过她准备从另一边离开，无奈自己刚走一步，余一又紧跟着过来，拦住他的去路。叶隽生正色看着她，说道：“余一，你要干嘛？”

余一想也没想就摇了摇头，像只拨浪鼓一样，她不干嘛，就是想问问：“叶隽生，难道你魂穿了？快说，现在住在你身体里的这个人是谁？”

魂穿？叶隽生抽了抽嘴角，真想敲开她的脑袋，看看里面装的是什么。摇摇头，不欲理她，叶隽生自认为那天他们俩人已经说清楚了。虽然他们只说了一句话，那句重要的话还是他自己说的，但是她装作不认识他也是真的。

余一的坚持对上叶隽生的不耐，当然是余一胜利。看她那架势，绝对有不达目的誓不摆休的气概。

叶隽生觉得有必要再重复一遍那天说过的话，以防她装失忆把罪过都推给他。“既然你有男朋友了，你就不应该再来继续缠着我。”叶隽生觉得自己这句话说得似乎不太妥帖，如果她今天来只是找他像老朋友那样叙旧，那样他的这句话显得多余了。下一秒，叶隽生就意识到这句话不多余，一点也不多余。

“男朋友？”余一颦眉仔细想了想，这个词汇距离她有一亿光年之长，男朋友这个词向来和她没有挂过钩。“是谁在诽谤我？”然后又狐疑的打量着他“叶隽生，这不会又是你想出来拒绝我的理由吧。我虽然喜欢你，但你也不能这么践踏我，一边追你一边谈恋爱我这辈子都不会做。”

“我看到的。”眼看余一情绪变得激进起来，叶隽生无奈的叹口气，这家伙的记忆怎么能差到这种地步。“上周在羽西，你和你男朋友一起过来的。”

余一最后一个字卡在嗓子眼里，来不及吐出来。眼睛眨了两眨，上周？他和她男朋友一起？去羽西？余一好不容易把这几个词汇连续起来，使劲吞下口水，难道这世界上除了余唯还有人和她长得一样。有一瞬间她似乎想起来什么，但还是没想起来。余唯那天告诉她要去哪里来着。

“叶隽生，那个不是我，我拿你的人头向你保证那个绝对不是我。”余一确定她最近没有去过羽西。

叶隽生煞有其事的摸了摸自己的头，还稳稳的架在自己的脖子上，这才放心。托着下巴又仔细的打量半天余一，现在冷静下来想想，那晚看到的那个人确实和现在站在他面前的人有点不太相似，气质完全不像，一个天上一个地下，叶隽生有点怀疑自己，难道那天晚上喝醉之后把旁人当成余一了。在看到余一身后款款走来的身影时，叶隽生才又重新肯定了自己，他果然没有看错。叶隽生揉了揉两只眼睛，继续确认，两个余一？

如果余一知道刚刚叶隽生心里所想，一定会二话不说狠狠的踢上他一脚。

余一还继续向叶隽生碎碎念，突然看到惊愕的表情跃然于叶隽生脸上，嘴巴就差没张开成O型。

余一看了看叶隽生，又顺着他的目光看到尾随她而来的余唯，视线在他们之间来回打量，使劲拍一下自己的脑袋，反应过来“你不会把余唯当成是我了吧。”原来刚刚漏过的那一点，也是最重要的一点就是这个世界上和她同处于一个城市，还拥有和她相同面孔的人只有一个，那就是她的孪生姐姐――余唯。

“所以你口中我的男朋友是江禹新？”余一缺根弦的脑子丝毫没有往叶隽生可能是吃醋了的那方面想，事实证明她没往那方面想是对的。

“余唯？余一？”叶隽生良久才找回自己的思绪，大脑高速运转，原来是他认错人了，这是他第一次这么近距离打量一对双胞胎，也是第一次因为双胞胎的原因认错人，最后叶隽生得出结论：果然是双胞胎，果然像。

“我叫余一。”余一把余唯拉到她身边指着她向叶隽生介绍。“比我大一个小时二十分钟的余唯。”

余唯淡淡的笑了，没想到那天晚上遇到的人就是余一口中常常念叨的叶隽生，如果知道的话，那天晚上，余唯就应该解释清楚的，现在看来那天晚上他是把她误当成余一了，余唯伸出自己的手递到叶隽生面前。“你好，久仰大名。”

叶隽生在怔愣中递上自己的手，在怔愣中说了声“你好。”他可不觉得自己有多出名，能让一个不认识他的人记住他的名字，叶隽生完全当她那句久仰大名是客套话。

是不是客套话余一再清楚不过了，饶她脸皮再厚，这个时候也有点挂不住。轻咳了两声，突然想到，余唯去羽西的那天晚上不就是余一想要请叶隽生看舞台剧被叶隽生放鸽子的那个晚上，照这样说，那天叶隽生拒绝她是因为去夜店？去把妹？

余一这么形容羽西确实不太合适，羽西虽说是京海名副其实的夜场聚集地，但却是开得响响当当为数不多的以娱乐大众为目的的正派晚间俱乐部，与她口中那种私交糜烂，歌红酒绿的夜店大不相同，毕竟羽西主打的口号是高端消费，有益身心。然而现在余一也顾不得那么多，直接问出“所以那天你爽约是因为要去羽西？”

叶隽生点了点头，那天晚上他好像忘了答应余一去看舞台剧了。

“叶隽生，我要跟你绝交一天！”余一说完，气冲冲的拉着余唯离开。

叶隽生对余一的这句话没有当回事，转身朝他们相反的方向离去，反正明天见到他余一还是会像以往那样凑上前来，她这句话已经成了口头禅。

作者有话要说：

PS一句：喜欢的话请多多收藏~





						第4章 04
余一挽着余唯离开，胳膊上挂着的纸袋叮当作响，与余唯的衣服来回摩擦，余唯定住，拽着余一，双胞胎的心电感应告诉她余一现在很生气，但是她把不准余一为什么生气。

她们停下的地方正好有个圆形的喷水池，余一把纸袋放到一侧，负气坐在石阶上，揉着发酸的胳膊。还不等余唯发问就先向堵住了余唯的话，“你别问我为什么生气，反正我现在就是很生气。”

余唯好笑的坐在余一身边，余一性格向来大条，脾气来得快去的也快，可能上一秒愁云惨淡，下一秒就变得风和日丽。而且余一常常喜欢自己和自己怄气，有些时候突然钻牛角尖，自己会把自己气的要命，余唯向来了解余一，也不欲追问。

余一因为中学休学一年，比余唯低一级，从余一正式升入大学那天开始，叶隽生这三个字每天都会定时来余唯耳边报到，余一大学这三年里余一说的最多的就是叶隽生今天干什么了，叶隽生今天穿什么衣服了，叶隽生今天说她什么了，虽然余唯一直无幸见到本尊，但是这三年来倒是把一个素未谋面的人了解的透透彻彻。

余唯所学专业的院系地址在南湾校区，隶属于京海大学，是以叶隽生也从未在学校里见过余唯。
一直听余一说她喜欢叶隽生，但还从没有听她说过为什么喜欢他，余唯抽着缝隙问了出来：“你为什么喜欢他啊？”

余一像看着外星人那样看着余唯。“喜欢就是喜欢啊，哪有那么多为什么？”好多人都问过她为什么喜欢叶隽生，她都是这样回答的，就连叶隽生问她，她的回答也是如此。余一认为喜欢一个人那要什么理由，喜欢就是喜欢了，为什么非要给自己的喜欢找一个理由，那样多累啊 。

显然别人并不像余一这么想的开，余唯被余一的回答哽住，一时倒不知道该如何接她的话。

余一咬着下唇，有点想听听别人口中的喜欢是不是和她的不太一样。“那你说你为什么喜欢江禹新？”

余唯一愣，她确实没有想过这个问题，江禹新和她们一起长大，也不存在是如何认识的，小的时候，他们三人常常玩在一起，余一性子活泼大大咧咧，玩起来更是比男生还要像男生，余妈妈常常为余一的性格发愁，好在余唯比较恬静，两个双生子，一静一动，从小她们就比较好分辨，大人只要看哪个孩子脸上干净点保准能认出那个干净的孩子是余唯。

年龄渐渐大了，周围的情情爱爱自然也懂得多了，上大学之后，余唯和江禹新也顺着长辈的意思在一起谈恋爱，他们之间不存在谁先提出的在一起，就那么自然而然的做成了男女朋友。有时，和江禹新对视，余唯会偷偷的脸红，和江禹新接吻，余唯会心跳加速，余唯认为自己是喜欢江禹新的。如今余一问她为什么喜欢江禹新，她倒有点回答不出。

余一等了半天，都没听到余唯说出那所谓的原因，释怀道：“你看，你也说不出吧。”

或许余唯和江禹新之间并不像余一喜欢叶隽生那么热烈，但余唯想这也是喜欢的另一种方式吧。她能把江禹新所有的优点和缺点都说出来，她认为这就是她喜欢江禹新的原因。“我喜欢他的体贴，喜欢他的温柔，他身上所有的优点和缺点都是我喜欢他的原因。”

作为男朋友，江禹新可说是集所有优点于一身，堪称年度最佳男友，余一对他们之间的事倒是了解的一清二楚，江禹新可说是没有一点缺点。余一又仔细想了想叶隽生，他身上似乎缺点大于优点，他不仅傲娇，还毒舌，而且还有点变态，和叶隽生说话，余一需要做好分分钟吐血身亡的准备。显然，从优缺点这方面着手，是行不通的。

余一静下心来第一次认真思考起了这个问题，她为什么会喜欢叶隽生。

她记得第一次见到他是大一新生报道那天，在一群拖着行李，狼狈寻找自己学院接待处的新生里，他穿着白衬衫一派悠闲的状态就那么撞进她的视线，孑然一身在周围的环境里鹤立鸡群，如一缕清风刮进她的心底。

而他低头凝视的那一瞬间正如徐志摩的那句“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。”

莎士比亚说过第一次见一个人，体温在38.6℃就叫一见钟情。

余一摸了摸自己的额头，好烫，她对他似乎是一件钟情了。

后来她才知道他有个好听的名字。
“叶隽生。”

隽秀小生，余一觉得如此文雅的名字和叶隽生那个人着实不符。没认识叶隽生之前，叶隽生在余一心中可是高高在上的男神形象，那些从别人口中打听来的与他有关的消息，更是让他变得遥不可及。

在学校里，叶隽生是个特殊的存在，喜欢他的女生加起来比一个系的学生还要多，但是却没人敢去向他表白，据说之前有个姑娘，长得特漂亮，我见犹怜，男生见了都想搂到自己怀里好好疼爱一番，这姑娘表白前做足了功课，知道叶隽生喜欢吃巧克力棒棒糖，专门去高档甜品店订做了一盒巧克力棒棒糖作为自己的表白武器，可叶隽生听姑娘诉说完那番深情并茂的爱意之后，接过姑娘手中的巧克力，直接问了身边早已愣住的张洛一句“她好看还是我好看？”

张洛被叶隽生突然提出来的问题问的不知所措，看了看叶隽生又仔细看了看表白的那姑娘，诚实的说出“你好看。”

姑娘毫无伪装、完美无缺的笑意僵在脸上，这打击还不算严重，最严重的是叶隽生随之而来稍微委婉的拒绝，简直像是在姑娘胸口上狠狠插一刀，插一刀不够还把刀使劲的扭个圈再慢悠悠的抽出来。饶是余一这种厚脸皮的人估计当时也抵不住，更何况一向自我感觉良好、被众多京海大学男生誉为梦中女神的姑娘，最后那姑娘只能灰溜溜的跑走了。

当然巧克力被叶隽生留下了，在尝过一个后，叶隽生毫不吝惜的把它都给了张洛。

张洛一向知道叶隽生说话不给旁人留情面，但对一个长相还不赖娇滴滴的女生也这么不留情面，张洛觉得叶隽生这丫的也太不厚道了。况且，那姑娘长得虽然没有叶隽生好看，但也不至于向叶隽生说的那么丑吧，张洛又开始重新审视起了叶隽生所谓的那套美丑标准。

叶隽生当时说的是：“你太丑了。”

叶隽生这句话既委婉的拒绝了那姑娘，又委婉的说出了拒绝那姑娘的理由，可谓是一箭双雕。其实叶隽生自认为自己拒绝的是有理有据。

从那以后，旁人总结出了叶隽生定义的美丑标准，那就是比叶隽生长得好看的，算美，没叶隽生长得好看的，算丑。

是以所有暗恋叶隽生的女生都不敢突兀的跑去叶隽生面前，娇滴滴的说上一句“我喜欢你。”被拒绝后的打击可不是一般人能承受的住，再者她们也都自认为是叶隽生口中的那类丑人，跟叶隽生比相貌，就相当于以卵击石，自取灭亡。

余一堪称是异类，好在当初屁颠屁颠跟在叶隽生身后的她还没听说过这些，等她听说了叶隽生的光荣事迹之后，余一已被叶隽生默许跟在他身边了。

后来她想还好当初不知道这些，自己再大的胆，也不敢说她比叶隽生好看啊。

余一的好运也是别人羡慕不来的，她不过恰巧碰上了好时候，恰巧在叶隽生心情好的时候出现在他身边，后来余一才知道叶隽生拒绝那姑娘的那天心情不好，而且特别不好。那姑娘是撞枪口上了，可怜叶隽生多年背负着狂妄自大的骂名，然而大多时候余一觉得那个骂名也算骂的实至名归。

其实当初，余一第一次出现在叶隽生面前，既没说喜欢他也没说仰慕他，只不过端正的把自己的名字告诉了他。“我叫余一，余一的余，余一的一。”

此后好长时间，叶隽生都叫她余一的一。

叶隽生当时正在想怎么能不动声色的把张洛游戏中新得的下了血本的装备暂拿过来，还不被张洛发现，一时走了神，隐约中只听到了余一自我介绍的开头与结尾，中间的那几个字被他自动忽略掉了，叶隽生也一直以为她的名字是余一的一。

就是因为这个余一的一，叶隽生对她产生了兴趣，想一个女生叫这个名字也是有趣，那她这个人也必定有趣。叶隽生最喜有趣，于是对余一时不时出现在他面前，也是睁一只眼闭一只眼，同她说话的语气虽然不好但也不差，总归余一在叶隽生身边到底给叶隽生平常的日子里添了些乐趣。

直到有一天，叶隽生托着下巴打量着余一，那眼神里是笃定没有半分疑惑，说道：“你喜欢我？”

余一怔愣，虽然自己一直试着把自己的情愫压在心底，从来没想过要表露出来，难道如今她的喜欢已经变得那么明显，明显到当事人也发觉了。但扭扭捏捏也不是余一一贯的风格，随即大方的承认“叶隽生，我喜欢你。”

余一其实做好了被叶隽生拒绝的准备，虽然自己喜欢他，也希望他喜欢自己，但是余一两只眼睛也不瞎，暗恋的对象喜不喜欢她余一也看的一清二楚，叶隽生看她的那一双眼里半点男女之间的意思都没有，最多只有像看自己宠物时的那种笑意，后来余一意识到叶隽生根本没把她当初女人看待。

没想到叶隽生只是淡淡的来了句“你眼光不错。”然后就离开了。

余一呆在原地，好半天都没反应过来他是拒绝了她还是拒绝了她。

最终，余一得出结论那就是叶隽生在拒绝她的同时还不忘夸一夸自己。

真的是好臭不要脸。

作者有话要说：
叶隽生不是凑表脸，他只是不知道脸是什么而已→x→





						第5章 05
叶隽生说的果然没错，余一早就忘记了自己前一天曾那么壮志豪情的说要和叶隽生绝交一天，第二天看到叶隽生后，屁颠屁颠的迎了上前去。

彼时叶隽生刚从酒店出来，眼角无意识的跳了两下，还没意识到眼角跳的根源，余一已经嘴角含笑的立在了他面前。

叶隽生抬头望了望天，觉得今天天气甚好，也没说什么继续走，余一则笑嘻嘻的跟在他的身后。

关于被叶隽生放鸽子这件事，余一早已练的百毒不侵，只不过当时自己的自尊心受了那么点的打击，再加上之前又被叶隽生误会，所以才闹了那么点小脾气。

她想道夜店的女人肯定比她有看头，□□也比束缚的板板整整的舞台剧有意思，没多久余一也就释怀了。她下定决心，下次再约他，她就选京海有名的，混乱程度盖过羽西的夜店。

其实在这件事情上，余一是真冤枉了叶隽生，余一在舞台剧上映前一周的某天拦住刚下课叶隽生，直接丢下一句“周末我请你去看舞台剧。”说完这句又急匆匆的离开，也没告诉叶隽生地点、时间、场次。被叶隽生置之脑后也实属正常。


跟着叶隽生走了一段路，余一才想起来正事，猛一拍脑袋，她来这里肩负着重大的使命，对走在前面的叶隽生喊道：“我不是来找你的，那个我还有事，我先走了啊。”

叶隽生还未答话，余一已经一溜烟跑走了。

***

君悦集团的办公大楼与酒店大楼毗邻而居，余一推开厚重的玻璃门，在大厅接待处留下自己的身份证明，又火急火燎的赶往36楼。

余一妈妈是君悦酒店财政部门的账务主管，余一手中拿着的文件是余一妈妈昨天熬了一个通宵做出来的财务报表，因为通宵的原因，余一妈妈早晨脑子不太清明，不留意把文件落在家，今天早上刚收到上级主管通知要检查这一季度的业绩，余一妈妈先回家拿文件再来公司中间浪费的时间太长，正好余一今天放假，余一就自动把这个任务承担下来。

刚刚在酒店门口遇到叶隽生，余一差点把这么重要的事情给忘了。余一不禁感叹美色当道，历史上的亡国昏君也是有理由的。

踏入财政部的办公区域，紧张感迎面袭来，余一愣愣的看着在各自办公桌前忙的团团转的工作人员，暗想自己以后工作时的状态，瞬间觉得整个人都不好了。

把文件交给余一妈妈的助理，余一乘坐电梯离开。

没有来时的急迫，余一现在倒有时间打量起君悦酒店工作的地方来，深处于目前的地方，余一有种感慨，原来自己站的这个地方都是叶隽生家的，就连她妈妈都是君悦酒店的员工，放古代，叶隽生就是大户人家的少爷，而她则算是大户人家账房管家的家眷。

余一汗颜，这一比较，叶隽生和她之间的距离又拉远了许多。

叶隽生父亲是君悦酒店最高执行人，通俗点说就是叶隽生爸爸是君悦酒店董事长，据说叶隽生有君悦酒店百分之三十的股份，那是他妈妈留给他的，叶隽生可谓是含着金汤匙出生。

叶隽生早在他18岁时就拿到了瑞士EHL洛桑大学酒店管理学院的offer，那是瑞士唯一一所公立酒店管理大学，后来他为什么没去，余一七零八碎的打听出是因为叶隽生的妈妈当初是在京海大学攻读本科学位，叶隽生是为了循着母亲的足迹才来京海大学。

余一在前台那里取回自己的身份证明，慢悠悠的离开。余一又扭头看了看高耸入云的酒店大楼，挫败的低下头，她和叶隽生之间差的也太多了，用网络上的段子来说，叶隽生就是标准的富二代，高富帅。她最多只能算个矮穷挫。

君悦酒店拥有三座大楼，周围轨道交通便捷，四周云集各类高端时尚购物中心，是京海最繁华富饶的一带。

酒店正厅门口，摆放着君悦标志性建筑图标，简单的君悦两个字体据说是由上世纪著名书法大师齐白石所题，用黑色大理石三维雕刻，蚀刻烤金漆，完美的将平面书法转换为三维标志，配以欧式古典花纹，中西结合的恰到好处。标志屹立百年，俨然成为君悦酒店一大特色，指引着来往的旅客。

***

叶隽生正倚着车门双手抱胸看着一脸惆然的余一，余一唇瓣开开合合，因为距离太远，不知道她说了些什么。

余一一抬眼，对上叶隽生的目光，余一向左右看了看，没有人，难道是在看自己。

在喜欢叶隽生这件事上，余一出奇的自卑。

下意识的调转身子，只当没看见他，转瞬又一拍脑袋，他有钱关你什么事啊，喜欢就继续喜欢好了，况且他马上就要出国，到时候你想见他都见不到了，余一想通之后又折身悻悻的移动到叶隽生面前，探头说道：“你刚刚是在看我吗？”

余一一米五八的个子站在一米八的叶隽生面前，整整低了他一个头。

余一只好抬头望着他，后来觉得脖子太累了，余一谨慎的退后了一两步，看着他还是累，余一又谨慎的退了一两步，尽可能降低仰脖子的角度。

叶隽生皱了皱眉，淡淡开口。“我看到刚刚那里有只迷路的小猫，在原地打转，笨死了。”

余一松了一口气，就说嘛，他怎么可能会故意在这里等着她，不由自主顺着叶隽生扫视的方向向她身后看去，嘴角挂了一丝冷汗，那里哪有猫！

再回头，叶隽生开着车从她面前驶过，嘴里依旧叼着根棒棒糖，车影转瞬离去，落叶在马路上荡起一个圈。

余一长呼口气，转身向地铁站走去。在不知道叶隽生的家世之前，她一直那么单纯的喜欢着他，即使知道了叶隽生有这么牛B的背景，余一也从来没有放弃过。

她觉得自己只要坚持下去，叶隽生早晚会被她的执着打动吧。

冷风吹过，余一紧了紧身上的衣服，突然觉得好冷。

叶隽生大学这几年，一直在学习酒店的管理，余一知道年底他就要去瑞士进修，到时候，这场暗恋会升级成为异国暗恋，如果到时候，叶隽生被金发碧眼的外国妞吸引了，那她岂不是更没戏了。

余一又急忙摇摇头，这么消极的情绪可一点都不适合自己，咬咬牙，暗提气，半年内，把叶隽生追到手。

余一回到家后，不出意外没见到余唯，余唯早晨和江禹新出去后，一直没有回来，他们都是大四的学生，没什么课，已经开始着手找工作。江禹新家里开了一个小型工厂，毕业后，他会直接进入自家的公司帮江伯父打点。所以他要利用大四的这段时间，做一些自己喜欢的事情。

其实余一觉得余唯找不找工作都没差，看她妈妈的意思是希望余唯毕业后就和江禹新结婚，江禹新妈妈也巴不得余唯早点嫁过去，江禹新妈妈和余一妈妈是大学闺蜜，两家人从小关系就很好，余一爸爸出事的那几年，多亏了江禹新爸爸妈妈的帮衬，就连余一妈妈现在的工作都是江禹新爸爸帮忙托关系找的。

余一躺在沙发上翻了个身，等自己毕业了，她要去君悦集团工作，这样可以又离叶隽生近一步，她要尽力赶上他，这样站在他身边，才不会觉得自卑，才不会觉得自己配不上她余一想着想着迷迷糊糊中睡了过去。

梦中她梦见叶隽生养了一只猫，那只猫好像还是她，最最震惊的是在梦里叶隽生竟然喜欢变成猫的自己。

余一既惊又喜的醒了过来，抱着电话发了半天的呆，给叶隽生发了条短信。

“叶隽生，你对养宠物有没有兴趣？”

好长时间后，手机传来嗡嗡的震动声，余一打开。
“可以考虑。”

有戏，余一眼睛一亮，又继续编辑短信。
“猫呢？”

“挺好。”
没多长时间叶隽生的短信就回了过来，间隔比上条短信短了许多。

余一傻乐了半天，斟字酌句的又回过去两个字。
“我呢？”

手机突然没有了动静，正巧，余唯和江禹新一同走了进来。江禹新看到余一双腿跪在沙发上一脸呆相，问道：“你在傻笑什么？”

余一张了张口，想要回答的话到嘴边一变，成了：“我不告诉你。”

为了堵住江禹新的嘴，余一率先开口：“二人世界约会怎么样？江禹新，没我跟在你们身边当电灯泡，你偷着乐呢吧？”

以前每次江禹新约余唯出去，余唯总会把余一叫上，余一虽然知道自己应该义正言辞的拒绝，但她打小就喜欢凑热闹，也就跟着去了，不过她知道做电灯泡的原则，男女主情意绵绵的时候，也就是她退场的时候，她不过就去搞个气氛罢了。

江禹新笑了笑，没做回答。

余一切了一声，以多年对他的了解看，他肯定心里偷着乐呢，只不过当着余唯不好表现出来。

余一看了看手机，一条短信弹了出来，叶隽生回的是“你可以变身试试。”

余一脸色一变，变身变身，变你妹身，你真当我是变形金刚啊。

作者有话要说：

猜一猜余一会不会变身？





						第6章 06
当天下午，余一思来想去，想来思去，觉得有必要送给叶隽生一只猫。

想法一出当即兴匆匆的跑去宠物店，拿出自己二十多年的积蓄，在一堆外国猫中，选了一只符合她气质的白色纯种安哥拉猫，这只猫刚满一个月，慵懒的蜷缩在她的怀中，琥珀色的眼睛半睁半闭。

余一觉得她够漂亮，够傲娇。

余一还仔细辨认它的公母，知道是公的后，对它更是满意了起来，如果买只母的，送给叶隽生当她的情敌，那就有点得不偿失。

这是余一这辈子第一次这么痛快的付钱，几千块大洋送出去，反而没觉得心痛，余一哼哧哼哧的想自己赚到了。

余一想这只猫是自己选的，钱也是自己的出的，她认为有必要给它取个名字，想了几个都不满意，脑子里灵光一闪，拍板叫定“余二！”

余一，余二，任谁看都是姐弟两的名字，就像余唯和余一一样。

余一觉得这个名字起得甚好。余一都想好了下个宠物就叫余三，再下个叫余四……

余一一手托着余二，一手抚着它的被毛，自言自语：“余二，从今天开始你就是我的弟弟，虽然我把你送给叶隽生了，但是你也不要忘记我们才是有血缘关系的亲姐弟。如果有你看不顺眼的人，你就可劲挠他，姐姐做你后盾。”说完余一还不忘表决心般的拍了拍自己的胸脯，其实这句话的言外之意是这样的：如果你看到有向叶隽生投怀送抱的女生，你就撒了欢的去挠她。

怀中的猫悠闲的抓了抓头，鼻子里发出一个单音节，翻身睡了。

余一眨巴着眼睛，怀疑自己看错了，余二刚刚是翻了个白眼？

对于余二这种不屑一顾的神情，余一深为它折服，不愧是自己选的，不愧符合她的气质，不愧是她弟弟，余一觉得浑身无比的畅快，惺惺相惜的看着怀里的余二，突然又有点不想把它送给叶隽生了。

余一抱着余二一路走去君悦酒店，这是余一第一次来叶隽生住的地方找他，在酒店大堂接待处报上自己的名字，等待通传，站在那里的那几秒余一想叶隽生如果不见她要怎么办，看大堂内保安的阵势，她也硬闯不上去。

酒店经理挂着公事公办的笑容，甜甜的向她说叶隽生不在。

余一撇了撇嘴角，心下了然早上叶隽生离开后一直没有回来，叹气看了余二半响，后者一脸恬淡的呆在她的怀中，没有不耐，倒是很温顺，余一有点佩服它的淡定。

酒店大堂中庭的天花板高高悬起，施华洛奇水晶灯流光溢彩，错落有致铺下，与白色的大理石地板相得益彰，简单的地板装饰图案高贵典雅。镂空的木质屏风有效的隔开了大堂公共区域与休息区，单人沙发间隔有序的摆放，余一抱着余二在沙发上坐下，拿出电话又放了回去，叶隽生应该很忙吧，取来供客人娱乐的杂志一页页翻着，余二听话的窝在她身侧。

开放式西餐厅的客人换了一拨又一拨，余一哈欠连连，抬头看了看表，已经九点，余二不知道什么时候睡着了，余一正想打道回府，刚小心翼翼的把余二抱起来，就听到身后传来熟悉的声音，“余一？”

余一兴奋的回头，正看到叶隽生疑惑的看着她“你回来啦！”余一笑着，也不顾余二还在休憩，径直把她递到叶隽生面前。“送你的礼物。”

余二打了个激灵，浑身的白毛抖了抖，睁开自己琥珀色的大眼睛，刹那间整张脸上只剩下那双眼睛。

叶隽生怔愣了片刻，余一已经把猫放到他的手上，叶隽生下意识的把它抱进自己怀中，还来不及开口，就听到余一继续说道：“这是我弟弟，余二。”

叶隽生抽了抽嘴角，对余一起名字的水平实在不敢恭维，不过能取个差不多像样点的名字也是难为她了。“你今天上午问我喜不喜欢养宠物，就是为了送给我一个猫？”

余一呵呵笑了一声，当然不是。

叶隽生揉了揉眉角，小声嘀咕了一句：“早知道就说不感兴趣了。”

无奈叶隽生声音太小，余一只知道他开口，却不知道他开口说了什么。“你说什么？”

叶隽生把重新猫放入余一的怀中，说道：“没什么？你吃饭了吗？”

叶隽生这句话问的及时，余一的肚子应景的响了两响，叶隽生直接说道：“走吧，我带你去吃饭。”

余一呆了一呆，叶隽生刚刚说要请她吃饭！要请她吃饭！请她吃饭！

反应过来后两手在胸前做了个“耶”的姿势。

当时余一只顾自己，全然忘了怀里还放着她花了几千块大洋买来送给叶隽生自称是自己弟弟的余二，后果就是余二在余一松手的那一瞬间摔在地上，余一捂住眼睛看着这一切，都没有阻止的时间。

都说猫有九条命，刚刚被她一摔，可能只剩八条命了。

余一微微有些感叹，一条小命被自己不小心弄没了，她觉得自己格外的罪过。

余二躺在地上呜呜叫着，余一觉得她打滚的样子甚是可爱，蹲下身来，仔细打量着余二，还不忘用食指戳了戳余二面朝上的肚子，琥珀色的眼睛蒙上一层水雾，余一疑惑难道喵星人也有知觉。

“你就是这样对自己弟弟的？”头顶上传来叶隽生的声音，一只修长的手闯入她的视线，余一眨巴眨巴眼睛看着叶隽生轻柔的把余二从地上拿起来，抱入自己的怀中。

瞬时间，余一觉得自己刚刚的举动实在是太不应该，太过分，太不合适了！

她就不应该把余二送给叶隽生，她要嫉妒死余二了！为什么叶隽生对余二比对她还要好！

余一恶狠狠的瞪向余二，不料余二鸟都不鸟她，只顾含情默默的看着叶隽生，余一擦了擦胳膊，觉得自己的这个决定真是大错特错。

余二在叶隽生怀中闹了几秒钟安静下来，悠闲的窝在叶隽生胳膊上。

余一有点怀疑余二难道是母的？要不然为什么会那么娇气，不就不小心把它摔地上了吗，至于要死要活的吗，和自己的气质一点都不符，余一心底翻了几个白眼，跟着叶隽生走进西餐厅。

有了前车之鉴，叶隽生一直把余二抱在怀里，避免了它再次遭到余一毒手。

一顿饭吃的余一心里七上八下的，牛排，她喜欢吃，六分熟的，她也可以接受。但是叶隽生用勺子喂余二喝牛奶，她就有点不淡定了。

余一觉得自己的地位受到了威胁。

照这样的情况发展下去，余二很快就会赶超她，那她这三年做的努力岂不是白费了，余一不甘心的用叉子戳着面前的牛排，完全把它当成了余二。

“余一？”

听到叶隽生叫她，余一条件反射的抬头，“恩？”了一声。

余二已经喝饱了，慵懒的趴在叶隽生的身侧，嘴角挂着晶莹的液体，叶隽生仔细的擦去它嘴角的残留，忙完这一切才看向余一，问道：“牛排惹你了？好端端的戳它干嘛？还是你吃饱了？”

余一心里连啊了三声，惹她的不是牛排，是余二，间接祸首是你。可是借她十个胆子，她也不敢这么说，连忙摆正叉子，正色道：“我吃饱了。”

“那走吧。”余二全程都没有离开过叶隽生的怀抱，余一愤愤不平的跟在叶隽生身后，深深的感觉到现在自己是给自己挖了一个深坑，她得自己爬出来。

余一叫住前面的叶隽生。“叶隽生！”小跑到叶隽生的面前，眉眼弯弯的看着他，下一秒臭不要脸的把余二抱回来，说：“我家余二是不是很漂亮？放心，你要喜欢的话，下次我再把它带过来给你玩。”

余一完全无视余二对她的抗议，试图安抚余二的情绪，却越抚越糟，余二爪子并用在余一怀里翻滚。

叶隽生伸出手指使劲弹了弹余一的脑门，反问她：“难道刚刚是我耳朵出现问题了？”

余一如捣蒜般连连点头。“是你听错了，是你听错了，我是说借你玩玩。”余二呜咽了两声，余一急忙捂住它的嘴巴。

叶隽生唔了一声，不甚在意的说出：“那你之前说的喜欢我也是我耳朵出现问题了。既然这样的话……”

余一一呆，叶隽生你个臭不要脸的。“你没有听错，是我在和你开玩笑。”余一堵住叶隽生余下的话，重新把余二放进叶隽生怀里，一本正经的承认自己的错误。

叶隽生随便轻抚了余二两下，余二安静下来，躺在他的怀中不哭也不闹。

余一觉得余二和叶隽生一样臭不要脸。

叶隽生淡淡道：“我好像听到你在骂我？”

余一脸色一变，叶隽生什么时候练就了读心术，简直太可怕了，连忙摇头。“没有，绝对没有。”

“走吧，我送你回去。”叶隽生轻笑了两声，说道。

正常女生听到暗恋的对象主动提出送自己回家的这句话，正常的反应应该是娇羞着接受，余一却像彗星撞地球般，条件反射脱口而出：“不行！”





						第7章 07
余一妈妈对余一家教甚严，余一从小就爱惹事，余一妈妈对余一和余唯向来采取不同的管教政策，余唯是放养，余一则是圈养，多年下来，余一早已摸透她娘亲的那套路数，只要不做出格的事，余一妈妈一向对余一也是睁一只眼闭一只眼的，但只有一点，余一妈妈格外的严格，那就是晚上十点之前必须回家。

高中有一次余一和同学一起出去疯玩，玩到凌晨才回家，余一妈妈直接关了她三天，那三天内她简直像是与世隔绝，哪都不能去。

虽说余一现在上大学了，但在晚归这件事上她还不敢挑战她妈妈的权威，如今现在已经十点多了，如果再让她妈妈看到一个男生送她回家，她都能想到自己明天的下场是什么。

所以尽管她很想叶隽生送她回去，但为了自己的小命着想，余一觉得还是自己单独回去比较好。

余一打着哈哈，做着迟来的收拾。“那个，我的意思是……你今天也忙了一天了，我自己打车回去就好，你放心，我很安全的。”

且不说叶隽生放心不放心，但单单那句“我很安全”叶隽生倒是表示赞同，这句话倒没有贬低余一相貌的意思，余一虽算不上大家闺秀，但也算是个小家碧玉。叶隽生赞同的点在于余一那聒噪的性格定会让劫匪打退堂鼓。

后来叶隽生想了想自己这三年没少受余一的荼毒，竟然也能坚持到现在，可见他的忍耐力绝非常人。

突然余一眼睛一亮，一边朝着酒店大门某处招手，一边叫道：“江禹新。”转而又回头对叶隽生说道：“好了，这下你更可以放心了，我可以和他一起回家。”

江禹新两三步走到余一面前，看到余一身侧站着的男子时，稍微一愣，又微微点头，看向余一，说道：“你姐姐让我过来接你。”

余一不关心是谁让它来的，最重要的是：“我妈回来没有？”

看到江禹新摇头，余一才放下心，禁闭看来是躲过了，再加上有江禹新和她一起，就算她妈妈再怎么生气，拿出江禹新做挡箭牌，就算一整夜都不回去也没事，想到这里，余一毫不惋惜的摇头，她妈妈简直是把江禹新当成自己的儿子一样，做什么错事都会原谅，对她却没这么大方，有时候余一会想会不会江禹新和余唯才是双胞胎，江禹新是余一，余一是江禹新。

余一扭头，对叶隽生说道：“那我回去了，恩……谢谢你的饭，你早点休息，晚…”余一原本想说晚安，晚字说了出来安又咽了回去，最后只能说了句“再见！”

***

叶隽生先是觉得江禹新有点面熟，却不知道他面熟在哪里，电梯门“叮”一声，拉近了叶隽生的前几天的回忆，原来他就是余唯的男朋友，羽西俱乐部和余唯亲密的男子。

虽然他对余唯不了解，但是他隐约觉得余唯或许很喜欢江禹新。

客厅里沙发旁边一盏落地灯缓缓摇曳，暖黄的灯光在黑暗中若隐若现，沙发上蜷缩着一个人影，在听到脚步声后，坐起来面对他。

叶隽生捕捉到幽暗灯光下的那一双眼睛，轻叹一口气，打开主灯，整个客厅瞬间明亮起来。

女生漫不经心的开口，一只手来回撕扯着被她抱在怀里的玩偶。“下午有人来找你，我也不知道是谁，打发她走了。”

叶隽生把余二放在地毯上，余二刚触到地，又条件反射的缩成一团，叶隽生脱掉外套，挂在衣架上，回道：“我知道了。”

女生这才意识到叶隽生刚刚怀里抱着的是一只猫，那猫因为突然来的光线，瞳孔缩的如线般狭小，甚是有趣，整个身子洁白通透，看起来毛绒绒的，女生立马放下手中的玩偶，蹲在余二面前，仔细抚摸着余二背上长密且柔软的白毛，一边摸一边问：“你新买的？你以前不是说过对猫不感兴趣吗？”

叶隽生嗯了一声，反问道：“你不觉得它挺好看？”

秦幻笙撇了撇嘴，她这个表哥从小到大从来没有过因为觉得一件东西漂亮肯花钱去买它，秦幻笙对他的回答不以为意，把余二抱在自己腿上，两只手托着余二的前脚，来回摇晃，继续问道：“它有没有名字？”

叶隽生想了半天，叹口气说道：“它叫余二。”

“余二？”秦幻笙心里默默鄙视着叶隽生的恶趣味，余二，我还余一呢。

余一忽略了一个问题，那就是异性相吸，这种物理磁场放到任何种类身上都适用，即使跨物种也很适用，余二目前就正一脸舒心的躺在秦幻笙的怀中，尾巴高高翘起，全然忘了余一先前对它的一番交代。

秦幻笙和余二玩的正兴起，听到叶隽生问她：“幻笙，你什么时候回去？”

叶隽生很少这么正式的叫她的名字，秦幻笙脸上笑意一僵，继而又一脸无赖的看着她表哥，“玩够了就回去。”

敢情这丫的躲在他这是来玩了，她倒是玩一个让他看看。从她来到现在每天躲在家里不出去，还不让他告诉旁人她在这里，叶隽生觉得有点难办。

叶隽生点点头，满脸无辜的看着秦幻笙。“我觉得这几天你玩的也不错，不如我打电话让桐笙来接你，或者给连祈打电话也不错。”

“叶隽生！”秦幻笙满脸怒气看着叶隽生，眼里像是能迸出火花来，她都说不让他告诉别人了，他偏偏还提连祈！秦幻笙表示现在很愤怒。

叶隽生懒懒的抬起眼皮，懒懒的发出一个微微上扬的单音节。“恩？”

威胁，□□裸的威胁。要是平常，她早就拍拍屁股走人了，哪里用得着压下自己的不悦。“你和连祈关系倒是挺好！”

秦幻笙话底的意思，叶隽生自然明了，表面夸他，实则不过讽刺讽刺他罢了。

“看心情。”叶隽生老气横秋的回了她另一句。

他这个妹妹，要长相有长相，要性格有性格，要啥有啥，偏偏天生下来就是一鸵鸟，一遇到感情的事情，就躲了起来，这一躲，就躲了一周，叶隽生觉得这样下去也不是个事，适当的躲躲得了，总不见得一辈子都不见别人吧。

她如果躲得舒服了，不舒服的就是他。

这丫的倒好，对她的讽刺无动于衷，反而轻而易举的转了个话题。秦幻笙绝对相信，叶隽生一个心情不好绝对有那个狠心把自己打包送回去，现在可不是和他硬碰硬的时候。

无家可归已经够惨了，生活费被冻结了，这简直是死路一条。她现在可以依靠的人，只有眼前的这个笑面虎。

秦幻笙咬咬牙，绕到沙发后面，捏着叶隽生的肩膀，一松一紧，手法堪比得上高级按摩师，拥有这一套好手法，全拜她的两个哥哥所赐，秦幻笙想如果可以投胎，下辈子她绝对不要做家里面最小的那一个，她小的时候，被他们打压的岂是一个厉害可以说得。

“心情可还好？”其实秦幻笙如今也不是他们家中最小的，她下面还有个侄子，可是在这个侄子小的时候，她还能耍耍威风，如今大了，威风倒是平白让他都耍了去，末了秦幻笙微不可查的叹了口气。

那轻微的叹气声，自然没有逃过叶隽生的耳朵，叶隽生秉着长辈的威严，认为自己这个时候有必要拿出长辈的架势好好的劝慰她：“你这个做姑姑的，何苦跟自己的侄子置气？”

这句话的言外之意就是这么些年来哥由着你的胡作非为，完全是因为哥是你长辈，识相点的话，以后就乖乖的束手就擒。

姑姑姑姑，姑你大爷！秦幻笙一听这两个词就来气，那里想得到叶隽生这句话深层的含义，下手不由得狠了些，使劲锤了他几下，看叶隽生面不改色反倒很享受，秦幻笙失去了兴趣，呆呆的躺在沙发上，整一个活死人的样子，就是因为她是连祈的姑姑，在外人的眼里，她就像是一个为老不尊的典例！她不就比连祈大两岁，她哪里老了。当连祈的姑姑，也不是她自己选的啊，怪的到她身上吗！

新仇加旧恨，秦幻笙越想越窝火，拿起桌子上今天新送来的巧克力棒棒糖就往嘴里填。

一口咬破巧克力里面的夹心，浓浓的酱流到唇舌间，刚开始有些苦，随之而来是臭，无法忍受的臭，还有种熟悉的味道。那苦味跃然于脸上，整张脸都挤成一团，秦幻笙张着嘴问叶隽生，“这是什么味道的？”

“榴莲。”叶隽生瞟了眼盒子，淡淡的说道。

秦幻笙两只眼睛瞬间张大，所以这熟悉的臭味是榴莲，是她这辈子最接受不了的榴莲，秦幻笙惊讶的说不出话来，嘴里面的东西不知道该吐向那里，最后实在忍受不了这难闻的气味，转身大步流星向厨房跑去，哗哗的流水声遮去了她的呕吐声，紧接着叶隽生就听到她响彻云霄的声音透过水流声传来。

“叶隽生你个变态！”

叶隽生挑挑眉，难道这个味道很变态，随意挑选了一个巧克力棒棒糖，放到嘴里，咬了半响，又全部吐到垃圾桶里，用红酒漱口，确实有点难吃。

最后，叶隽生把那些巧克力都扔给了余二，余二倒是很享用。

秦幻笙虚脱的回到客厅，看到余二满足的吃着叶隽生喂给他的巧克力，抽了抽嘴角，果然是叶隽生看上的猫，果然和他一样恶趣味。试问谁会把榴莲酱和巧克力融合到一起？

***

躺在床上冥想的余一无缘无故打了个喷嚏，余一揉了揉自己的鼻子，低声呢喃着：“一定是余二在想我。”





						第8章 08
京海大学每年大四的实习期定在11月份，开学的前两个月定毕业论文的主题，实习周期6个月，张洛告诉余一叶隽生11月底要去瑞士，余一坐在观众席上用手指掰算着叶隽生还有多长时间离开，球场上热闹鼎沸，余一坐在看台的最后一排，不断的有人从她身边走过。

场上举行的是京海大学一年一度的篮球赛，余一他们大三课少，导员就把他们系所有大三学生叫过来充当拉拉队，余一想逃没逃掉，被导员押着拉到体育馆，害怕余一中途落跑，还特意把余一安排在一个显眼的位置，再赋予给她一个艰巨的任务，所有中途要请假离开的人都必须先向余一报备。

余一机械般的伸手递给要去洗手间的女生一个号码牌，深深的叹了口气。

众所周知，京海大学经济管理学院，运动员少的可怜，一个个全都是技术宅，很少能在体育场上见到他们院活动的身影，每年运动会都要体育部部长三催四请才能勉强凑够参加运动会的人员。

余一记得大二那年，张洛大三，荣任经济管理学院体育部部长一职，多数人奔着他的面子去报名，却大多都惨遭淘汰，说来他们院男生也不少，奈何报名的全是些妹子，妹子有真实实力也好，怎奈那些妹子全部手无缚鸡之力，说通俗点她们全都是奔着张洛的那张人皮去的，张洛本着为院增光长脸的精神，毫不留情的把那些虚有其表的备选运动员刷了下去，最后只留下了几个，数量和去年比起来相差甚远。

张洛这个人的聪明就在于懂得利用身边的优势，余一喜欢叶隽生是全院都知道的事情，张洛也直接把这件事摆到了台面上来，扬言余一如果肯江湖救急，他把叶隽生送给余一当男朋友，余一虽然很心动，但她也不傻，叶隽生什么性格，她早就摸透了，他才不会是随随便便受别人要挟的人，在余一义正言辞的拒绝了张洛多次之后，张洛直接把叶隽生请了出来。

叶隽生答应劝余一参加运动会，是有代价的，代价就是张洛辛苦了一个月打的游戏装备全部都要拱手送给他，张洛即使内心再不舍，为了保全自己曾经立下的誓言，在大义面前，忍痛点头答应了，还不忘嘱咐叶隽生好好对待他的儿子们。

叶隽生觉得自己既然答应了张洛，势必要劝服余一，他甚至做好了长期奋战的准备，从余一拒绝张洛那么多次看，他不见得说一次就能成功，心思百转想出了许多劝服她的办法，怎奈开口第一句还没把来意说出来，余一就无奈的看了他一眼，说道：“肯定是张洛让你来劝我的。”微微叹了一口气，“看在你的面子上，你告诉他，本姑娘答应了。”

叶隽生没想到她会这么容易答应，他在肚子里打的那些腹稿完全没有了出场的必要，他觉得既然自己拿了张洛那么多的好处，也不能白拿，既然余一答应他了，他认为有必要把余一也加为受益人，但是余一对游戏没有兴趣，叶隽生觉得有点难办，可是也不能让余一白白付出，想了半响，说道：“余一，如果这次比赛你能得第一，我就答应你一个要求。”

余一双眼放光，一脸探究的望着他，看样子是想要从他身上捞到些什么好处。

叶隽生觉得自己似乎给自己找了个难题，顿了一顿，又补充道：“除了让我和你在一起。”

余一撇撇嘴，热情瞬间被浇灭，对叶隽生的承诺不以为然。

但余一既然答应了叶隽生要参加运动会，每天下午便准时准点去训练场集合，半个月的魔鬼训练中，余一一改往日对张洛的看法，没想到这厮平时看起来很不着调，做起事来到还像个人样，余一认为张洛和她一样，是璞玉，得精打细磨。

运动会如期而至，余一认为自己既然是打着叶隽生的名号进的体育组，势必不能给叶隽生丢面子，枪响之后，余一就把足了劲的跑，脑海中只想着叶隽生既然允诺答应她一个条件，如此好的肥肉，不吃到嘴里有点可惜，当时她什么也没想，只想着跑了第一之后，让叶隽生答应她什么好。

可能比赛那天余一人品大爆发，也可能是跟她一起比赛的这些妹子今天早上都没有吃饭，又可能是张洛的魔鬼训练起了那么点的作用，总之余一破天荒的参加运动会得了个小组第一名的好成绩。

当时跟随她而来的妹子，在即将越过终点的时候，可能太过兴奋，左脚绊了自己的右脚那么一小下，整个人从终点线上滑了出去，那姿势 ，惨不忍睹，余一站在一边看着都为她感到疼。

于是乎，所有看场上的人都向那个妹子那涌去，余一成了□□裸的陪衬，还好余一关心的不是这个，她关心的是刚才她那么威风的一面，有没有被叶隽生看到。

余一觉得越过终点线的那一瞬间是她20年来第一次那么威风，既然那么威风，自然应该让叶隽生看到。

当时基本上所有人都围在第二的妹子身边，余一被忽略的彻底，余一扫视整个体育场一圈，都没找到叶隽生的身影，心底不免有些叹息，刚转身想要基于人道主义的立场，关心关心摔伤的妹子，这一转眼，就看到叶隽生款款向她走来，余一认为自己当时一定魔怔了，以为自己面前的叶隽生只是她幻想出来的人，所以她才敢在叶隽生低头看她的那一瞬间把自己整张脸凑过去。

嘴唇贴上去的那一瞬，温的，余一意识到面前的叶隽生是个活生生的人，不是她臆想出来的，急忙又向后跳了一大步，双手抱胸，先发制人“你说我跑第一的话答应我一个条件。”唔了半天，又继续道：“既然你答应了，我就先执行了。你不能打我，如果你觉得我占你便宜了，大不了，我再让你占回来好了，反正我不介意。”

余一雄赳赳气昂昂，开口就是这一通看起来逻辑很谨慎的话，表面一本正经，可心里却暗骂自己余一你个臭不要脸的。

余一当时记得叶隽生面无表情一步步向她走来，她以为叶隽生要打她，毕竟被占了便宜的是他，其实余一想被他打一顿就打一顿好了，反正她也没有吃亏，可是没想到叶隽生伸出手指，在她的脸上戳了几戳，疑惑的问道：“怎么戳不透。”

余一心里翻了个白眼，拜托，这是脸，怎么能戳的透。

好半天余一才反应过来，叶隽生这是在变相的说她脸皮厚。


好在余一脸皮厚，叶隽生脸皮似乎比她更厚，这件事也就这么翻篇了，第二天两人倒是都有默契的没有再次提起这件事。

那是余一21年来第一次那么大胆，现在回想起来，余一觉得自己当时丢人丢死了，她想还好当初所有人的眼光都围在那摔倒的妹子身上，没人看到注意到她这个配角，不然她一定会成为全校女生的公敌。

单是想象那个女生目露凶狠的望着她，余一就受不了，正好一个人在她身旁坐下，卷起一股风流，余一双手摩擦着自己的肩膀，暗暗沾沾自喜还好那个女生摔倒的够及时。

余一刚想去看是哪个不长眼的在她身边坐下，因为导师特殊的恩典，最后一排只有她一个人，虽然她并不太想要这个恩典，但是突然有个人来陪自己，打破了她的独一无二，余一倒是想好好感谢他一番。

扭过头，眼睛慢慢瞪圆，眨了两下，她口中不长眼的人原来是叶隽生。

余一把自己惊讶的眼珠子从他的身上取回来，咳了两声，语气不太自然的说道：“你怎么来了？”

照常理说，这种时候，叶隽生不是在图书馆睡觉，就是在家里睡觉，现在出现在篮球馆，倒是稀奇。

叶隽生淡然的坐在那里，回道：“张洛不想让我错过他这辈子最帅的一幕，为了让他有耍帅的资本，我过来给他加加油。”

余一看着在球场上奋力奔驰的张洛，暗暗咽了咽口水，真的是好高尚的借口。

正好又有一个女生过来拿号码牌，余一移动着屁股，默默的离叶隽生远了点，把号码牌递给那女生，看那女生离开的时候一步三回头，余一抚了抚额头，斟字酌句的对叶隽生道：“要不，你坐前面去。我觉得前面更方便看清张洛如何耍帅的，也更好为他加油。”

叶隽生坐在这里，余一表示很为难啊。

本来以为有同盟军的兴奋，在看到叶隽生后瞬间消失，别问她为什么，叶隽生就是有这个本事。

从叶隽生坐到这里开始，已经有五六个女生去厕所了，只有短短的五分钟啊，其中有一个妹子五分钟内要了两次号码牌，余一有点奇怪为什么她的尿那么多。

“我觉得这里视线挺好。”叶隽生一副你想去你可以去，我不拦着你的表情看着她。

余一想直接晕倒在座位上。

作者有话要说：
最近可能会更新慢点，但肯定会更的……





						第9章 09
认识了叶隽生三年，余一从来没有见过他打篮球，有一次，她偷偷的问张洛叶隽生难道不喜欢打篮球，谁知道张洛听完她这个问题，笑了足足有半个小时，最后告诉她“叶隽生不是不喜欢打篮球，丫的是不会打。”

余一这时就有点蒙了，按言情小说的套路，叶隽生这种要家世有家世，要长相有长相的人，要身高有身高，怎么不会打篮球！怎么不会！

打篮球往往是他这种人身上闪闪发亮的高逼格啊。

如今，余一脑子里疑问占多，也忘了前一秒要和他保持距离，下一秒，又慢慢的挪到叶隽生身边，余一只顾着想如何开口问他才不至于打击他的自尊心，没有注意到叶隽生嘴角微不可查的扬了扬。

“你是不是看不懂他们打篮球的套路？”余一自认为这个问题问的很委婉，等着叶隽生说看不懂然后她就可以在他面前耍一耍威风，好好给他讲解一番，就算讲解完了他还是听不懂那也没有关系，最重要的是她有了在他面前显摆的本事。

篮球这个东西啊，余一算是半个行家。如果张洛当初选人的时候，能够忽略性别，那现在场上拿球的那个人可能就是她余一。

叶隽生先是一怔，仔细琢磨着余一话中的意思，误以为余一看不懂篮球赛，瞥了几眼场上的球况，认为有必要给她讲解一番，悠然自得的当起了解说员，余一张大嘴巴，眼睛随着他的声音在场上来回扫视。

叶隽生的声音圆润低滑，字正腔圆，说不出的好听，那些专业的篮球解说员跟他一比，简直逊毙了。

余一赞叹了他一声，又咽了咽口水，这才是真的高逼格啊，这厮原来是男版的王语嫣，资深篮球理论家。

至此，余一对他的佩服又加深了一层。

按理说叶隽生对理论如此的精通，不至于实践零分，余一觉得张洛的那句话有待考究，如何考究，她一时还想不出来。

多年以后，在脑袋被叶隽生连砸了几次差点砸成脑震荡之后，余一才明白过来，叶隽生一点都没有谦虚，他是真的不会打篮球。


篮球队在张洛的带领下，取得了小组赛第一的好赛果，打破了经济管理学院历来止步于六强的成绩，刷新了有史以来最高纪录。

虽然止步于决赛，但张洛觉得自己虽败犹荣，他认为在短短两年内把全校体育最差的经理管理学院变为体育强院还是有点困难，他自认为自己能力有限，对于目前的成绩，他是实打实的满足，他是这么想的毕竟单靠他一个人的努力，取得全校第四名的成绩还是不错的。

比赛结束后，张洛请客出去庆功聚餐，余一因着叶隽生的面子，荣幸的被邀请了。

张洛出手阔绰，一开口就是京海有名的醉乡楼，醉乡楼楼如其名，单单一个醉字深入人心，价钱醉人，菜品醉人，深处其中，整个人飘飘欲仙，宛如世外桃源。在21世纪后现代主义装饰的酒楼中，醉乡楼凭借独特的经营方式独树一帜。

醉乡楼特请镇江名厨掌灶，供应江苏风味菜，兼营川菜和京海特色菜，余一活了21年，只来这里吃过一次，还是上次江禹新生日，她被邀请来的，醉乡楼价格偏上，但味道却是十足的正，价格贵在实处。

他们一行十几个人，被服务员带到二楼的小包厢里，包厢一应俱全，内设小型KTV，一厢两用，正是聚会的好地方。

菜上桌，各个都是刚从球场上下来，一个个胃口大开，只顾埋头吃饭，连寒暄都省了，桌上风卷残云，不到片刻都已见底，余一抽了抽嘴角，第一次见识到男生的凶猛，连余一这种女生中吃饭最不文雅的人跟他们一比也算是小巫见大巫了。

余一放下筷子，侧头凝视着叶隽生，筷子依旧端正的摆在桌子上，没有动过的痕迹，整洁如雨后莲花，余一佩服的看了看他，赞他好定力。

按叶隽生往常的性格来看，在张洛邀请他来参加庆功会的时候，他应该是拒绝的，没想到他竟然痛快的应下，余一觉得叶隽生今天出门脑子肯定不小心被撞了一小下，但是不管怎样，余一现在心底还是感激叶隽生的，她认为她现在能坐在这京海昂贵的酒楼里享用美食，还不用自掏腰包自己满足自己，全都拜他所赐。

沉浸于叶隽生的美好当中，余一自然忘了这顿饭的东家是张洛。

酒足饭饱，热血方钢的篮球少年们闲不住了，包厢里全是他们鬼哭狼嚎的声音，余一认为现在是她退场的时候了，既然她都吃好了，那就没必要再继续给他们添乱，毕竟他们的嗨点余一也不懂。

余一觉得自己的这个决定下的正是时候，准备给身边一直淡然坐着的叶隽生打个招呼，刚好一个男生这时候打开了包厢门，魔音传入走廊。

余一眼睛不经意的瞥向门口，门口闪过两个身影，其中一个是她所熟悉的，如果她没看错的话，那是江禹新，可是他身边的女子却不是余唯。

脚步跟着移动，走廊空空如也，余一向前追去，二楼大堂里站着的人确实是江禹新，与他面对面而立的人也确实不是余唯。

余一觉得自己眼神就是好。那么一闪而过也能被她辨认出来。

淡定之下，余一给余唯打了个电话，虽然出轨这件事情不会在江禹新身上发生，但是他面前的那个女人也不是一个好打发的主，在打了几个电话无果之后，余一认为她有必要出马一番，替江禹新解决掉面前的麻烦。

余一虽然平时看起来大大咧咧的，和余唯站在一起很容易分辨，但余一学起余唯来，还是挺像的，除了余一妈妈，其他人都看不出来，江禹新曾经就被余一骗过好几次。

余一整了整自己的头发，尽量做出端庄的样子，学着余唯微微皱起额头，耳侧的头发在空中悬荡，昂首一步步向他们站着的位置走去。

余一想着余唯平时是怎么叫江禹新来着，心里试了几遍，压低声音，“禹新。”

话一出口，余一自己都呆了，这也太像了吧！

余一看江禹新一愣，似乎是没想到会在这里碰见她，看样子是把她当成了余唯，余一心底叹气，这么多年了，还是一点长进都没有，活该被她骗。

余一又向立在那里脸色不太好的女生微微点了点头，那女生名叫苏芩，余唯的头号情敌，既然是余唯的情敌，那也就是余一的情敌。

凭良心说苏芩的长相嘛，确实是好看了那么一点点，但余一觉得她和余唯比还是差一点，虽然两人都是白莲花那款，但显然苏芩没有余唯那脱俗的气质。苏芩和余一向来不对付，余一也从来没有给过她好脸色看。

两人就像是冤家，见了面分外眼红。

余一这时觉得临时装出余唯的样子这个做法甚好，照余一的性子，往往是二话不说冲上前去和苏芩理论一番，势必要问出他们在这里做什么，哪里还在这里和他们周旋，如果一个不小心被苏芩说出什么话激怒了，还控制不住自己做出些什么，在大庭广众之下，显然这个做法有点欠妥当。

随即心里点了点头，果然是余唯这种迂回曲折的问法比较合适，既适当的保全了他们的面子，又把握了主动权，余一决定下次遇到要紧事了，要多学学余唯。

苏芩和江禹新同一个专业，比他低一届。

余一知道他们专业有个不成文的规定，就是每年大四的学生要带大三的学生一起完成一次社会实践，实践成绩算学分。不巧，余一正好从余唯口中听说此次实践苏芩和江禹新一组。

余一微微一笑，说道：“你和小芩来这里讨论社会实践吗？”余一心底呸了一声，傻子才会以为他们大晚上来这里是来研究作业的，不过余唯向来习惯当个傻子。

江禹新愣了片刻后失笑，摇了摇头，回答道：“苏芩的策划有点问题，让我过来帮她看看。”

余一心底翻了个白眼，看问题看到醉乡楼，他们俩也是挺有能耐的。

白眼还没翻完，听到江禹新问她“你怎么过来了？”

余一心底又翻了个白眼，面上微微一笑“我过来给余一送东西。”

余一眼风扫到苏芩脸色有些不自然，双手勾住江禹新的胳膊，自认为挤出一个甜腻的笑容，仰头说道：“你们讨论完了吗？你等等我好不好？”又看向苏芩，继续笑着“小芩你自己应该可以回去吧，要不然你等等我，我和禹新一起送你回去。”

苏芩眼皮一抬，敷衍的笑了笑，“我自己可以回去。不用麻烦你们了。”

余一觉得今晚的苏芩有点不太对，她仔细反思了一下，自认为没有做出盛气凌人的样子，苏芩从她出现后一直默默的站在那里，没有了平常的气焰，倒是让人觉得有种莫名的忧伤，余一直觉或许刚才她和江禹新之间发生了些什么事，习惯性的用手捅捅江禹新的肚子，对上江禹新疑惑的表情，余一才意识到她现在扮演的角色是余唯，轻咳了一声，压低声音说道“要不然你先送小芩回去，我等会自己回去。”

像这种把自己男朋友推给自己头号情敌这种事情，余唯绝对做的出来。

苏芩猛一抬头，连忙摆手，又是敷衍的说了几句类似你们路上小心之类的话，匆匆离开了。

作者有话要说：

过段时间，保证勤耕
喜欢就收了吧
不坑，保证不坑





						第10章 10
余一倒觉得苏芩像是落荒而逃。

就像那种小三上位途中不小心被正房抓住，小三尴尬慌乱之下只能灰溜溜的跑走，毕竟正房的地位还是在大庭广众之下还是明摆着的。可苏芩刚刚看江禹新的眼神也是毫不掩饰，余一疑惑小三如今难道都这么猖狂。

还好现在站在这里的人是她余一，这时余一有点好奇，余唯碰到这种情况，心底会怎么想。

余一还处于怔愣中没有回过神来，江禹新已经把手搭在了她肩膀上，体贴的对她说道：“你先去找余一，我在这里等你。”

余一心里犹如千万头草泥马呼啸而过，不得了，她的模仿能力如今竟已经达到出神入化的地步了？

身体快速向后弹去，拉开和江禹新之间的距离。

“虽然我骗你不对，但是你也不至于到现在都没有发现我和余唯的差别吧！”余一这句话说得相对比较委婉，其实她的第一反应是想说：江禹新你不至于瞎到这种地步吧！

江禹新略微皱了皱眉，问道“余一？”

余一自认理亏，大气不敢出一声，点点头。

不到一秒，江禹新反应过来，这是第三次被余一骗到了，无奈的笑了笑，余一说的没错，责任在他。“你来这里干什么？”

余一撇了撇嘴，反正不是来跟踪你的，没好气的回道：“吃饭！”但还是耐不住好奇，凑到江禹新跟前，“苏芩她怎么了？”
转念又摇了摇头“算了，你别告诉我了，我害怕我知道了她的不幸，会不厚道的大笑几声。”说着腰板又挺了起来“我才不相信你和她是来研究那个什么毕业设计的，那些解释你留着给余唯说去吧。要不是她不接我电话，我也不至于装成余唯替你江湖救急！谢谢你就不用说了，你只要不出轨我就放心了。”

余一打心眼里不相信江禹新不知道苏芩喜欢他，只要长了两只眼睛的人都能看的出来，当然余唯是个近视，自然不算。

江禹新一向拿余一没有办法，此时只能无奈的笑笑，抚顺余一刚刚因为激动翘起来的头发，余一又是向后一跳，想起正事，她是要对叶隽生说她要离开的，被江禹新一搅和，竟然忘了，丢给江禹新几句话，又急忙忙向包厢走去。

张洛唱的够了，麦霸的位子坐得太久屁股也有点热，大发好心把话筒递给早就在一边跃跃欲试的篮球队小将，悠然自得的坐在一边打起了拍子。

余一找了一圈都没看到叶隽生，走到张洛身前，居高临下的看着他“你见叶隽生了没有？”

张洛眼球转了转，问问了身边的人，回道：“说是刚刚出去还没回来，怎么？这么会见不到他就急了？等他出国了，你半年见不到他，不得像孟姜女哭长城，把整个京海都淹没了？”

余一狠狠踢了张洛一脚，骂了一句淹你妹淹，她离开的时候叶隽生还在，看来是在她走后，叶隽生才离开的，既然叶隽生不在，她就更没有继续呆在这里的必要，丢下一句“我先回去，你记得帮我告诉他。”转身离开。

“你不等他了？”张洛欠揍的声音从余一身后传来，幸好有类似歌声却又不像歌声的魔音替它作掩护，不然嚎的那一嗓子足够让整个醉乡楼震上一震。余一用小指掏了掏耳朵，提起手使劲的向他摇了摇，再见！

余一只会逞口头之快，虽然找不到叶隽生，表面做出一副潇洒的样子，但还是忍不住又在包厢外面找了一圈，无果，最后只能跟着江禹新悻悻而归。

张洛出来透气，老远就看到二楼拐角长廊的尽头，叶隽生孑然独立于窗前，墙上的壁灯不同于楼下的明亮，淡绿中发粉，倒是有种形容不出的静谧。

窗外夜空澄澈明净，马路上两侧规整有序的路灯缓缓摇曳，拉出两个长长的身影。

前面的余一蹦蹦跳跳，叶隽生知道余一走路一直不老实，如今有人跟在她的身侧倒是更不收敛，时不时需要身后的人提点一番，眼前的一幕太过美好，叶隽生眉毛无意识中拧在一起。

余一演的那场戏，他从头看到尾，主要想看看她能耍出什么幺蛾子，敛去了平日的活泼好动，整个人倒是娴熟了不少，虽然她演的很像，但是一些下意识的小动作还是轻而易举的能把她辨认出来，至少翻白眼的那个举动他没有漏掉，可能江禹新没他聪明所以才没看出来，叶隽生想来想去或许只有这个理由才能解释的通。

“怎么躲在这里了？余一刚刚还在满世界的找你。”张洛双手抱胸，双眼微阖，斜身靠在墙上，左右□□叉，后脚轻轻踮起，说不尽的风流样。

叶隽生闻言又向马路上望去，两人的身影在黑夜中若隐若现，收回视线淡淡开口。“你出来的正好，我要回去了，省得再进去一趟。”

“难为你能呆这么久，也算是给兄弟我长了把脸，得了，我也不继续留你了。”张洛理了理头发，没有继续挽留，犹豫了半响，问出“小儿还在你那吗？”

叶隽生背光对着张洛，一时难以辨清他脸上的神色，只听到他淡淡开口：“不知道。”

这是实话，可能意识到这句话过于冷淡叶隽生又加了一句“也可能回家了。”末了又说了一句“你放心，孟小知道分寸，有连祈在，不会让她出什么事的。”

张洛没再说什么，走到之前叶隽生站立的位置，窗外空空荡荡，十月的天，树木萎去。鸡尾酒搁在窗台上，黑色的液体放在壁灯下，透出萎靡的气息，张洛轻尝一口，味道极甜带着浓重的咖啡味，又腻又苦，张洛咂舌之余还不忘总结叶隽生的口味果然一般人无法理解。

叶隽生打开房门，脚边凑过来一团毛茸茸的东西，在黑暗中把它抱入怀里，一股异味冲入鼻中，仔细闻了闻，满室的榴莲味，开灯，新拆开的那盒巧克力只留下残渣，余二嘴边还挂着酱汁，叶隽生把余二的肚子翻上来，圆滚滚的，乍一看像是怀孕很长时间的，余二慵懒的自己翻过身，依偎在沙发边，两只耳朵抖呀抖，像是在说我不吃了。

叶隽生抚了抚额头，没有疑问，一定是秦幻笙干的。

把换气扇全部打开，收拾妥当，看到印有君悦酒店水印的便签大喇喇的贴在玄关处，叶隽生抽了抽嘴角，留下这几个字确实像是她的风格。

老子走了
江湖再见

看来那天的那番话把她给气走了，但老子这两个词用的有些不好，叶隽生皱了皱眉头，打算把这张便签给秦桐笙快递过去，这两个字对他倒是担得。

掏出手机，电话号码刚拨通，敲门声与系统声音一齐响起。

门外站着的一手摇晃着手机，满面桃花泛滥的人不是秦桐笙又是谁。

秦桐笙一个身子闪进来，右脚轻轻一勾，房门在他身后啪嗒一声关上。

一双桃花眼潋滟生辉，漾起的涟漪遍布整张脸，那笑容，不会让人心生厌恶，柔柔的，像是要沁入心底，那柔软的笑容给那刚硬的五官平添了几分温和。

说出口的声音清脆，堪比优秀电视主持人。“我们这就叫心有灵犀。”手机屏幕在叶隽生眼前放大，显示的正是秦桐笙设置的专属于叶隽生的名字。

叶隽生看着秦桐笙手机屏幕上闪烁的那两个字，不受控制的翻了个白眼，心底无奈的叹了口气，折身把便签撕下来，递给秦桐笙。“你晚来一步，季小儿已经离开了。”

秦桐笙低声念着那龙飞凤舞的八个字，眉毛微挑，一点都不意外便签上的内容，状似无意的把便签叠好收起来，长腿一迈，径直坐了下来。“我知道，她回家了。”

余二原本窝在沙发角里，此时秦桐笙的长腿在余二的地盘上占据了一席之地，余二喵呜一声，原本雄赳赳气昂昂的声音可能因为刚睡醒，带了份倦意，少了份霸气。秦桐笙呦了一声，才看清那里蜷伏了只猫，浑身纯白，与地毯融为了一体，难怪他刚才没有看见。

“连祈把她接走的？”叶隽生的眉毛无意识的挑了挑，走过去把余二从秦桐笙的魔爪下解救出来，放到专属于它的窝里去。又问了一句“连祈是怎么惹得她？”

宠物突然被被抢走，秦桐笙不甚在意的耸了耸肩，仰躺在沙发上，眼睛一闭，掩去了里面暗涌的情绪。“不知道，你这个哥哥比我这个哥哥更得她心，她都没告诉你，怎么会告诉我。”

秦桐笙的父亲秦Z然和叶隽生母亲秦淼然是亲兄妹，兄妹俩关系一直很好，秦桐笙出生一年后，秦淼然怀孕，取秦桐笙名字最后一个字的谐音“生”为肚子里孩子名字的后缀，叶隽生出生后，叶隽生父亲叶永琛为他补全了这个名字。

叶隽生和秦幻笙只相差三岁，两人之间的话题也更多些，叶隽生母亲去世后，叶隽生对秦幻笙是愈发的好，好到秦桐笙都会自愧不如。

后来秦桐笙才知道叶隽生对他妹妹那么好，是因为那张像他姑姑的脸。

作者有话要说：
七夕什么鬼 反正和我没有关系→x→

各位读者今天快乐呦 奉上一章！
提醒一句 千万千万不要虐待小动物呦





						第11章 11
都说侄女像姑姑，这话一点都不假，秦幻笙愈大，五官出落的与秦淼然愈像，秦淼然在叶隽生9岁的时候离开，叶隽生把对她的那份依赖转移到秦幻笙身上也无可厚非。

叶隽生一只眉毛高高挑起，听那口气，秦桐笙是在吃他的干醋！可是这算哪门子的醋！嘴角微微勾起，牛气冲天的回了一句“说的也是。”

秦桐笙一个眼神扫过来，斜眼打量着叶隽生。

得！平白无故的又给叶隽生找了一个打击他的机会，他这是自己把自己埋坑里了！

最终只能无奈的叹口气草草的结束这个话题，又重新仰躺在沙发上，双眼望着天花板，想起过来的正事，一脸严肃的望着叶隽生。“你家老头子下周70大寿，你应该听说了吧。”

叶隽生瞳孔一黯，不动声色。秦桐笙作势坐到叶隽生对面，难得见他这么一本正经的样子。“仲小儿，叶老70大寿，身为嫡长孙的你不出席，怎么都说不过去。”

秦家属于书香世家，秦老对于名字一向讲究，秦家孙子辈的孩子一共他们三人，古代以伯、仲、叔、季表示兄弟间的排行顺序，若兄弟三人，则称孟、仲、季。故给他们三人分别取小名孟小儿、仲小儿、季小儿。

秦桐笙手机上给叶隽生存的名字则是二小，有次秦幻笙看到这个名字之后，直接吐槽老子还抗日英雄王二小呢，吐槽的同时随着秦桐笙一并把叶隽生的备注改为二小。

对于此事，叶隽生一直耿耿于怀。

叶隽生一直搞不明白为什么每次在他们的手机上把名字改了之后，他们俩总是有精力又把备注给他改回去。

后来叶隽生也懒得改了，给他俩打电话的次数也逐年减少。

秦桐笙今天来这里的目的，就是把秦老爷子下的命令，势必要把叶隽生劝回家，他自认使命重大，必要晓之以情动之以理。“事情都过去这么久了，你也该回家一趟了。”

叶隽生不愿多聊这个话题，眼里晕出的情绪像一滩化不开的墨，眼睫微敛，把那些说不出的纠结掩去。“再说吧。”

如果说他们秦家最会躲人的是秦幻笙，那么第二就当属叶隽生。从他十五岁离开家后，到现在竟一直没有回去过。

知道的人说他是在逃避，不知道的人还以为他在赌气呢。

秦桐笙微微叹了口气，又继续道：“你家老爷子今天专门来家里请的你，没料到扑了个空。”顿了一顿，说出自己的看法“其实当年的事，怎么说都怨不到老爷子身上去，老爷子一直没有承认那个女人的身份，她跟在姑父的身边名不正言顺，就连她的孩子也没对外承认，可见老爷子对姑姑的用心，不论怎么说老爷子现在年纪大了，就你一个亲孙子，当然是希望自己孙子能够承欢膝下。”

秦桐笙的这一番话说的没什么不对，叶隽生想要反驳都找不到缺口，突生一丝烦躁，下意识的去摸口袋，才发现回来之后把裤子换了，又起身去储物柜的暗格里拿出一盒还未开封的巧克力棒棒糖，动作熟稔的解开包装，放入嘴中。

数十年如一日的味道，不同的心情吃味道都会变得不同。

秦桐笙默默走到叶隽生身后，眉头紧皱，抬起的手渐渐发抖，最终沉重的放在叶隽生的肩膀上，声音低沉“仲小儿，找个时间把它戒了吧。”

叶隽生没有回头，苦笑了半响，一口咬碎巧克力，任那股浓郁的涩味在口中蔓延，咽入肚中，纸棒被他准确无误的吐入垃圾桶里，心情渐渐平复下来，回身。
“你放心，我不会让你交不了差的。”

秦桐笙悬起的心终于踏实的放了下来，又勾起唇角，眼睛微眯，像是在说不愧是我的好弟弟。

口中打着哈欠，慢慢向客房踱去。“今天太晚了，我就睡你这。”

叶隽生瞥了眼客厅的挂钟，抽了抽嘴角，一般十点对于秦桐笙来说不正是夜生活的开始，头次听他说时间晚了，倒是稀奇。

把巧克力棒棒糖重新装好，听到客房传来秦桐笙骂人的声音，叶隽生随着声音移过去，忍住笑，点了点头，不愧是秦幻笙，离开也不忘发泄一番自己的怒火，不愧是他妹妹，有魄力。

虽然这个把房间弄乱的做法有些幼稚，但……反正如今也轮不到他身上。

在秦桐笙递过来眼神之前，叶隽生轻咳了一声，说道：“嗯……你可以打电话叫客房服务。”随即向自己卧室走去，秦桐笙只能眼睁睁的看着叶隽生的卧室门在自己眼前毫不犹豫的关上。

***

张洛虽然与秦桐笙一样不务正业，但他在音乐这方面，颇拿得出手，从小喜欢音乐的他，上大学选专业的时候受到家里大人的反对，被迫无奈之下只能把音乐当成自己的副业，在校期间，参加过各类歌唱大赛，成绩不菲，如今自己组建了一个乐队，每晚在地下酒吧驻唱。

地下酒吧只是京海一个名不见经传的小酒吧，严格来说，地下酒吧并不能称得上是一个酒吧，最多算上个茶吧，内置环境优雅，整洁不掺一丝混乱，石墙砌的小型舞台摆放在酒吧正中央，视野可谓开阔。很难有人会把如此清新的布置与酒吧的混乱联合在一起。

余一坐在高脚椅上，一手托着下巴，另一只手随着音乐的节奏敲打着玻璃桌。其实余一对音乐可说是一个音痴，一窍不通，一首好曲子从她的嘴里唱出来总是像变了点味，要说音调，倒是勉勉强强唱到了点上，但不知道为何就是有种山丹丹花开红艳艳的感觉。

余一一向有自知之明，小唱怡情，平常没事、没人的时候，自己随便唱唱摧残摧残自己的耳朵就得了，她不至于把她那点破嗓子搬到台面上去。

凭良心说，余一觉得张洛的歌唱的是真心好，沙哑的声音既适合唱摇滚，也适合唱情歌。

抱着把吉他站在台上，眼睛微敛，眉头紧皱，嘴巴微启，吸引了不少女大学生。如果不是早就知道张洛是什么样，一向以外貌判人的余一一定会被张洛欺骗。

事实上，被张洛欺骗的女大学生不在少数，可能是长时间和叶隽生呆在一起的原因，余一总是觉得张洛模仿叶隽生性格的时候简直手到擒来，比她模仿余唯还要像。

一曲唱毕，台前围绕着的无知女大学生安可安可的叫着，余一摇了摇头，深为张洛感到难为情，也难为他能收敛住自己的性子这么长时间，他身上扮演的那份忧郁，余一总是觉得好做作，简直和他太不像了。

余一又翻了个白眼，看了看坐在她对面满脸笑容，一脸新奇笑意的江禹呈，双手托腮。“禹呈啊，告诉姐姐，看的还开心不？”

江禹呈嘴角的笑意僵了一僵，一脸嫌弃的表情看着不太正常的余一，努了努嘴，又向台子上看去。

余一一呆，这个小屁孩，还敢无视她！要不是为了让江禹新和余唯好好的约次会，余一也不至于摊上这么个烂摊子。

江禹呈是江禹新弟弟，今年15岁，小屁孩年纪不大，倒是打出了个混世魔王的称号，和江禹呈聊天，余一分分钟有种年华早已老去的悲壮感。

常说三岁一代沟，她和江禹呈可是差了整整两个代沟，说话频率从来没有在一个调上过。余一扶额表示疑惑，明明同是江家人，为什么会差别那么大。

“余一。”江禹呈放下手中的瓜子，凑近余一，听到余一嗯了一声，又继续问道：“像你年纪这么大的女的是不是都喜欢这种男的？”

余一两只胳膊从玻璃桌上滑下去，幸好脑子反应快，头及时刹住了，不然非得磕在玻璃桌上。

余一呆愣了半响，什么叫像她年纪这么大的女的，她哪里大，她明明还是一枝花。余一有点愤愤不平，伸手，就往江禹呈的头上打去，一点情面都没留。

江禹呈哎呦一声，想像以往那样骂上余一一句，周围人太多，江禹新只能斜眼瞅了瞅余一，搬着凳子往旁边空着的位置挪了挪，活脱脱一副受虐样，两只眼睛像小兔子一样望着余一，余一这时有点想只和她相处了半天的余二，也不知道叶隽生有没有虐待他。

叹了口气，心有不忍侧头咬了咬嘴唇，又伸手摸了摸江禹新刚刚被她打过的头。

“臭余一，你这么粗鲁，怪不得现在都没有男朋友。”余一听到这句话，咬了咬牙，原本要抚摸江禹呈的手画风一转，使劲的对着江禹呈又是一下。

江禹呈这次直接弹开，余一的力气可不是闹着玩的，一个女人，力气怎么能那么大。江禹呈揉着自己的后脑勺，嘟囔着：“明明是一对双胞胎，为什么脾气能差这么多。”

余一一愣，这不是她刚刚同样问的一句话吗！为什么同一个爹妈生的，江禹呈和江禹新能差那么多。

后来余一想了想，她和余唯是双胞胎，脾性差距大，还是情有可原的，毕竟从一个受精卵里分离出来的，在余一妈妈肚子里的时候两个人少不得要争抢一番，只不过她没争过余唯，比余唯晚出生了那么一小会时间，是以出生后比余唯强悍点也是有的，总得把余一在她妈妈肚子里受的那么多气讨回来才够本。

这么想想，余一也就释然了。

作者有话要说：
男神今天开演唱会 而我连去他那个城市的机票钱都没有→x→
还是专心码字好了

最近更新可能还是不稳定 再等一周 保证勤耕

对了 不要问我男神是谁 他们只是一群老男人而已→x→






						第12章 12
江禹呈消停了半响，看了看台上弹着吉他，装出一副忧郁样的张洛，嘟了嘟嘴巴，心有不甘的又往余一身边凑去。眨巴着两只大眼睛，眼珠在他眼眶里转来转去，像是在考虑怎么说出这句话才不至于挨打。

最后，双手一拍，问出“余一，像你这么年轻的女孩是不是都喜欢那种男生啊？”说完，下巴还不忘朝着舞台中央的张洛点一点。

余一面前的碟子里摆了一碟的瓜子皮，轻轻向前一推，把手中没地放的一捧瓜子皮轻缓的放入江禹呈的手心里，不顾他早已变黑的脸色，淡定的开口。“那可不一定，像我就不喜欢他那样的。”

江禹呈两只眉毛高高挑起，来了兴趣，等的就是余一这句话，兴冲冲的抽出一张餐纸，把瓜子皮全扔上面，又拍了拍两只手，把残屑都擦干净，一副好奇宝宝的样子望着余一。“余一姐，那你喜欢啥样的男生？”

江禹呈一向不叫余一姐姐，除非有求于她才会叫她一声姐，求完之后，这厮又能把叫她姐姐的那个兴奋劲给忘了，余一也一向不怎么当回事，江禹呈了解余一的那点小心思，一口一个余一姐，叫的余一颇为受用。

“你想知道？”余一一手撑着下巴，眼风向他扫去。

江禹呈连连点头。

余一轻咳了一声，微微一笑“就不告诉你。”

江禹呈的兴奋劲都被余一给浇灭了，双眼耷拉着，拿出以往毒舌的气魄尽情嘲讽着余一。“余一你个臭不要脸的，你喜欢的男生肯定还没台子上的那个娘娘腔好看，所以你才不敢说出来。”

余一仔细咀嚼着江禹呈嘴中的娘娘腔三个字，突然哈哈大笑了起来，笑声和“娘娘腔”三个字不断的从她的嘴里冒出来。

不得不承认，娘娘腔这三个字和张洛那个人还是有点相符的。

余一笑得根本停不下来，很难想象听到这么形容自己的张洛会是什么表情，笑到后来，眼泪都逼了出来。

江禹呈身子微微向后倾，犹如丈二的和尚摸不着头脑，压根想不到自己刚刚说的哪句话这么有笑点，竟然能让余一笑得停不下来。

余一用指腹拂去眼角的泪痕，又轻笑了两声，正色道：“不，他可比张洛正常多了。”

江禹呈继续转动着眼珠子，思索着余一说的正常两个字是怎么个正常法，余一的思维稍微和其他人的有点不太一样，凡事绝对不能往好的那面去想，不过江禹呈如今脑子里一团浆糊，一时也没什么想法，纠结了半天问道：“难道你喜欢的男生也是那种班里小女生看的言情小说中的白马王子！”

如果真是这样的话，那也太恶俗了吧。

“放屁，他丫的就是一个变态！”余一想也没想就直接喷了出来。

白马王子和叶隽生根本一点钩都挂不上。错！是所有和儒雅有关的词语和叶隽生都不沾边。

变态？江禹呈抽了抽嘴角，果然余一的思维常人无法理解，就着手边的杯子喝下一口水，疑惑的问道：“变态你还喜欢他？”

“谁说变态就没人喜欢了？”余一表示变态也是有人格尊严的好不好！余一还不忘义正言辞的为叶隽生辩驳一番。“他只不过腹黑了那么一点，傲娇了那么一点，再加上稍微变态了那么一小点。”又拍了拍江禹呈还没发育完整的小肩膀小胳膊，继续道：“你个小屁孩，你懂啥！”

那么多的一小点加在一起已经很严重了好吗！为什么余一能一脸正经的把她喜欢的男人的缺点一一说出来呢，江禹呈干笑了两声，愈发不懂余一的思想，他偏着脑袋想了想，难道如今他俩之间的代沟竟然相差了这么多。

嗯……可能是余一长得太快了，他跟不上她的生长速度。

江禹呈有种余一在敷衍他的感觉，哪有人身上全是缺点，哪有人会喜欢一个身上全是缺点的人，后又不死心的问道：“难道就没有优点？”

“优点？”余一唔了半天，歪头想了想，最终放弃。“帅？算不算？”

江禹呈“额”了一声，一脸鄙视的样子看着余一。“余一，你这个肤浅的女人。”

肤浅吗？余一并不觉得她肤浅，荷尔蒙决定了她对叶隽生一见钟情，这也不是她能控制得了的。就像余唯的喜欢那样，叶隽生身上所有的缺点余一都喜欢，况且，叶隽生也是有优点的吧，虽然至今她还没有发现。

江禹呈彻底对这个话题失去了兴趣，他带来的瓜子已经吃的差不多，伸手在碟子里拨了拨，全是瓜子皮，更是没有了继续呆在这里的想法。

余一把手中剥好的瓜子一口气扔入嘴中，牙齿闲不下来，咯吱发响。

两人准备打道回府。

江禹呈：“我还是想去羽西。”
余一：“那些坦胸露乳的丑女人很好看？”
江禹呈：“比你好看。”
余一：“……”

姐弟俩的声音渐渐消失。

***

台上一曲又毕，张洛在众人的簇拥中走下舞台，先前余一的位置上如今已经空无一人，玻璃桌上徒留一片狼藉，一扇雅致的屏风隔出雅致的卡座，左右距离不过一米，生生的将两侧的人隔绝开。

张洛径直走到屏风后面，身上还背着吉他，一只手抓着胸前的带子，看着叶隽生，开口的话头被秦桐笙毫不留情的截断。

“你们说，为什么现在年轻的孩子那么喜欢去羽西呢？”秦桐笙慵懒的斜靠在沙发上，翘着个二郎腿，指尖燃着香烟，吸入嘴中，吐出迷蒙的白烟，一圈又一圈。像他那么小的时候，经常去的可是夜店，羽西他一向不放在眼里，难道这几年世风变了。

没人回答他，秦桐笙耸了耸肩膀，不在意，戏谑的笑容爬上他的脸盘，看着张洛，说道：“骡子，刚刚可是有人说你是个娘娘腔！”

张洛双目瞪圆，不敢置信，使劲把吉他扯下来，扔到一边的沙发上，气急败坏的说道：“那个不长眼敢的这么说爷，爷这么血气方刚，哪里娘娘腔！”看着叶隽生，做出一副凶狠的模样，问道：“像吗？像吗？”

叶隽生眉头微挑，学着秦桐笙的样子耸了耸肩。“本来不像，现在倒是像了。”

张洛彻底被叶隽生的反应惹急了。“是谁说的，爷去灭了他！敢在太岁头上动土，他丫的还不够火候。”

秦桐笙把烟蒂熄灭，在烟灰缸里使劲拧了拧，双手交叉，似笑非笑。“走了。”

张洛举起的拳头还没派上用场又收了回来，他想着大人不与小人计较，在单人沙发上坐了下来，其实刚刚也不过是为了配合一下秦桐笙高涨的气氛，他也不是年轻小伙子了，还不至于小气到找一个不认识的人的麻烦。

可是娘娘腔那三个字，还真是有些不顺耳。

秦桐笙觉得今晚来的这一趟，值了，至少找到了与自己志同道合的人，虽然到头来他也没看到那个人长什么样，不过心灵上的相通，却是让他异常的满足。他喜欢的女人，从来只有一个优点，美就够了。“我倒真想看看她嘴中那个毫无优点的还让她喜欢的死去活来的人长得什么样？”

张洛被秦桐笙的这句话搞得一头雾水。“她？哪个她？什么玩意？”

秦桐笙这句话中的主语谓语宾语叶隽生可是摸得透彻，习惯性的挑起眉毛，秦桐笙口中的她自然是余一，那余一口中的喜欢的人，也有可能是他自己，但她说的那几条缺点，叶隽生觉得和他对不上号，优点倒是说的合情合理。

秦桐笙又重新燃起一根烟。“骡子，你可别说，这个世界上还真有像哥们这种只在乎外貌不在乎内在的女孩子。”

张洛“啊”了一声，还是没明白过来是怎么一回事。

秦桐笙来了兴趣，坐直看了看叶隽生，又看了看张洛。“哥们我交女朋友，一向只看重女方的脸，其他的什么缺点只要不和我发生冲突，睁一只眼闭一只眼就过去了，通常我不会在意这些。小儿常常骂我神经病，今天哥们算是找到同盟军了。”

张洛道：“仔细说来听听。”

秦桐笙把烟头扔进烟灰缸里，又继续道：“虽然哥们一向不耻听别人墙角这件事，但是被听墙角的主人公不在意，你们也不好说我什么，哥们也算是光明正大的偷听了一会墙角。”

张洛翻了个白眼，拿起沙发上的抱枕直接砸到秦桐笙的头上“说重点。”

秦桐笙把抱枕放入怀里，不甚在意的说道：“刚刚听到一个女生说她喜欢男生的优缺点。”秦桐笙想了想把余一的原话重复了一遍。“腹黑了那么一点，傲娇了那么一点，再加上稍微变态了那么一小点是她喜欢的男生的缺点，优点你猜是什么？”

张洛一脸迷茫，摇了摇头。

“帅！优点只有一个帅！”秦桐笙说完这些满意的笑了起来，这种异类的观点简直和他有的一拼。

“腹黑？傲娇？变态？”张洛有些疑惑，为什么这三个词连在一起这么熟悉？又问道：“你听谁说的？”

作者有话要说：
爱我大中国





						第13章 13
秦桐笙眼神向着叶隽生的身后撇了撇，屏风挡住了前方的视线，可能正是因为有个屏风在这里挡着，那女声和男声才能这么肆无忌惮的谈论这些。“坐在后面那桌的人。”

张洛僵了僵，嘴巴张了张，如果他刚刚没有看错的话，坐在屏风后面的人，是余一，还有一个小男孩，如果秦桐笙口中的女生真是余一的话，张洛咽了咽口水，看了一眼面色不改的叶隽生，集腹黑、傲娇、变态兼帅于一身的，除了叶隽生，还有谁！张洛又咽了咽口水，这丫的为何一副没事人似得，好像说的那个人不是他一样。

叶隽生有一个迄今为止别人都没有发现的优点，那就是他能自动屏蔽掉对自己不利的话题，例如现在，他压根没有把秦桐笙嘴里说的那个人和自己联合起来，是以现在才能面不改色心不跳的坐在这里听完这段在张洛看来明明白白埋汰他的话。

张洛低咳几声，给秦桐笙递过去一个快别说的眼神，猪一样的队友说的无非是秦桐笙这类人，张洛自认为他的表述特别直白，奈何秦桐笙愣是没有看明白，精心挑选了一杯浓度不是很高的酒递给他，说了句：“润润喉。”

张洛一口气喝完，看叶隽生脸上的表情仍是那副风雨不动安如山的魏然，身后那扇屏风泛着幽幽的绿光，完全阻挡了前面的场景，灵光一现，感情这丫的不知道后面坐着的人是余一，不然照叶隽生以往的性格，早在口头上把便宜讨回来了。

想到这，张洛放下心来，他就说么，叶隽生怎么可能任由秦桐笙如此说他。既然叶隽生不知道，那他也犯不着做个烂好人去提醒他。

三个人呆了没多长时间，各自打道回府。

张洛还有乐队的彩排，最先离开。

秦桐笙想要从另一个方向去了解了解那些小屁孩口中特想去的羽西到底有多大的魅力，竟让这些小屁孩一个个的如此魂牵梦萦，独自一人兴冲冲的又跑去了羽西。

秦桐笙现在很疑惑到底是谁蒙蔽了他的双眼，为何他以前却没发现羽西的美好。

叶隽生取走秦桐笙的车独自离开，车子奔驰在马路上，叶隽生试了试车上的设备，最后总结出这辆车没他那辆好。

把车钥匙交给泊车小弟，吩咐把车停到老位置上。

君悦酒店正厅迎面走来的人，夺目出众，齐肩的头发披在脑后，一袭白色连衣裙不染纤尘，单薄的身影像是被风一吹就会吹跑。

那张脸，依旧是叶隽生所熟悉的，但那淡然的神色，却很陌生。

叶隽生知道那是余唯，他在想如果余一穿这样的裙子出现在他的面前会是什么样子。

脚步不受控制的慢慢向前移动，这时，余唯也看到了叶隽生，视线停留在他身上，叶隽生的脚步停下，立在余唯面前。他想余一不说话的时候，或许也是如此的文静。

余唯想起了上次在羽西发生的误会，避免叶隽生再次把她当成余一，微微一笑，眉眼弯弯。“还记得我吗？我是余唯。”顿了顿，又加了一句“余一姐姐。”

叶隽生点点头表示记得，报上自己的名字。“叶隽生。”

“我知道。”余唯的笑容一直没有消失，浅浅的挂在嘴畔，无端多了些亲近感。

叶隽生愣了一愣，受到余唯的感染，也跟着淡淡笑了起来。其实他也不知道究竟为什么笑。

君悦酒店的大堂，行人来来往往，灯光炫影，俩人相对无言，各自微笑。
沉默，有时候也是默契的另外一种体现。

余唯刚从苏芩的房间出来，下午江禹新接到苏芩爸爸的电话，苏芩因为和家里闹了点矛盾，一气之下离家出走。

虽然余唯觉得苏芩这个做法有点小孩子气，但事到如今还是人比较重要，她和江禹新找了整整一个下午才找到苏芩，余唯本想带苏芩回她家，江禹新认为这个时间点不太合适，上次余一说的话犹如在耳侧，毕竟余一和苏芩关系不好是有目共睹的，余唯略一思考，觉得江禹新说的在理。

安顿好苏芩之后，江禹新先去给苏芩爸妈报平安，她留下来继续开导苏芩半天。到头来苏芩也没说她是因为什么离家出走，余唯也没怎么过问，安慰了她几句，看苏芩的情绪稳定下来，余唯这才离开。

出来的时候正好在酒店门口碰到叶隽生。


上弦月斜挂在西边的天空，眉月弯弯，映的西方澄澈明净，叶隽生低头看了看腕上的手表，时间不太早，让女生独自回家，不是绅士所为，叶隽生认为自己还是当得起绅士这二字的。“太晚了，我送你回去吧。”

“那怎么好意思。”余唯本意拒绝。

“反正我也没事。”叶隽生接话，侧目看了看灯火通明的街道，又说道：“余一说了，你一个人走在外面不□□全。”

这是实话，叶隽生不过把余一当初的那句话换了个主语说给余唯听。

余唯低头笑了笑，没有再拒绝。“余一开玩笑的，你也当真了？”

余唯微微上扬的嗓音，淡淡的软软的说不出来的诱人，叶隽生挑了挑眉，道：“当真。你确实没她安全。”

余唯想了想也没想清楚他这是在损余一还是在损她。

叶隽生倒是真没有损余一的意思，毕竟前几天是余唯自己亲口对他说的“虽然我和余唯是双胞胎，但是显然余唯长得没我安全，我觉得很大的可能是劫匪把我当成了男生，难道我和余唯像是龙凤胎吗？”说完余一还不忘摸一摸留了一年好不容易齐肩的头发。

如今再把余唯和余一对比一番，叶隽生倒是觉得余一说的没错。

其实，余一是难得有个女生的样子的。
女生该会的余一不会，女生不该学的，余一倒是精通。

余一下楼扔垃圾，老远就看到余唯从一辆她看着较为熟悉的车上下来，黑色的车身隐匿在黑夜中，余一清楚车里面坐着的人不是江禹新，但是她距那辆车有一条马路的距离，就算她的视力1.0，在晚上也有点吃不消。

待要上前一探究竟，车子又从她眼前消失了。就一眨眼的功夫，余唯已经来到了她面前。

余一揉了揉眼睛，她还是觉得那辆车很面熟，但就是死活都想不起来是谁的。

想到后来，挥挥手，决定不想了，反正是谁的都和她没有关系。

余唯本想邀请叶隽生来家里坐坐，正好给余一制造点机会，叶隽生像是看透了她的想法，笑笑之后委婉的拒绝了。

送叶隽生离开后，看到余一正一脸茫然的望着她，余唯指着已经远去的车子，刚想告诉余一那是叶隽生，就听到余一开口。“你可别告诉送你回来的人是谁，如果哪天江禹新知道了你今天晚上抛下他去夜会神秘男性，要来拷问我，我怕我禁不住言行拷问向他招了，所以为了你们的幸福，还是别告诉我为妙。”

余一一贯打着事不关己高高挂起的旗号，拒绝一切外来因素的打扰。

余唯好笑的摇了摇头，这都是什么跟什么呀。余一这段话空穴来风，显然不把叶隽生送她回来当一回事，转念想了想，这点小事想来也没必要告诉余一，反正也不是什么大不了的事。

正巧，这时余一的手机响了，余一看了看手机屏幕，撇了撇嘴巴，把手机放到余一面前。“看吧，来查岗了，你自己接吧。”

余唯摇头，说道：“可能他找你有事，你接吧。”

余一叹了口气，江禹新这厮找她能有什么事，只能是找余唯找不到，找到她这里来了。

果然，电话接通，江禹新开口的第一句话就是：“余一，余唯回家了吗？”

余一冲余唯翻了个白眼，用口语她说着“就是找你的。”余一把手机递给余唯，余唯倒是难得的淘气起来，不接。

余一又翻了个白眼，轻咳一声说道：“回来了，但是她不想接你电话。”

余唯一个冲上来准备抢她的手机，那动作灵敏的程度简直不像余唯一贯的作风。

好在余唯的那些小想法，余一摸得较准，在余唯准备采取动作之前就把手高高举起来，就是不给她，脸上挂着贱贱的笑容，嘴巴张着，又无声的说了句：“现在想接，晚了。”

无视掉余唯可怜兮兮的眼神，余一把电话重新放在耳边，听电话那边的声音，不像是在室内，余一随口问了一句：“你在外面？”

电话那端的江禹新没料到余一会这么问他，一时没反应过来，停顿几秒，回答：“出来办点事。”

余一才不相信呢，大晚上出来办事，他也是够勤奋的。

把手机递给余唯，没有了继续调戏她的想法，悠悠的向前走去。

余一觉得自己简直是在找罪受，余唯和江禹新之间的互动简直是虐死单身狗。

对于余唯脸上腻的甜死人的笑容，余一受不了抖抖肩膀，丢下她，大步流星的走去。

她想，她如果哪天她谈恋爱了，她应该不会像余唯这样。





						第14章 14
余一自己给自己找了个兼职。

她不过一时兴起看了看地铁站滚动的广告牌，一个不经意看到君悦酒店四个字，待再要仔细看的时候，招聘广告自动滚动到下一条，余一站在LED广告屏前足足立了十几分钟，才把那条小广告看个完整。

看完后，二话没说，抄起手机就给放出来的那个电话号码打了过去，君悦酒店招兼职服务生，主要负责宴会的工作，工资按小时计算，工作时间随着宴会时间安排，简直合她心意。

当下拍板叫定，一份小工作就这么轻轻松松到手。

正好君悦酒店最近有个大型生日宴会，缺少流动服务生，人事处当天晚上就给余一打电话，第二天上班。

工作来的太快，余一稍微有点不太适应。

第二天一大早，余一被通知要去君悦酒店接受培训，为晚上的工作做准备，本来以为服务生只是要面露微笑的站在那里就好，谁成想会这么麻烦，做个宴会服务生还需要练就一番眼观六路耳听八方的能力，各种她从前不知道的礼仪，如今被强灌进她的脑海中，这完全就是变相的考前突击训练。

余一换上工作服，站在镜子面前照了照，经典的白衬衫配黑长裤，细领带严谨的系在脖子上，余一来回扭了扭，调整了下松紧度，尽量让自己的脖子舒服点。

最后满意的点点头，向工作区域走去。

宴会7点正式开始，余一一直在后台帮忙准备点心，来兼职的都是一些大学生，同她一样利用闲暇时间找份工作，和一群同龄人，熟识的也较快，余一开朗的性格也为此时的她带来了极大的方便，短短几句话之后，就和周围的人称兄道弟起来。

余一一向豪爽，凡事有求必应，没有丝毫抱怨，大家忙不过来都去找余一。

余一在各个工作中身份切换的随意，兴致勃勃的摆台卡，试音响、灯光。

君悦酒店有专门举办大型宴会的场地，位于酒店内，与一个可俯瞰美景的露天阳台相通，依托着京海如诗如画的滨江步行道，在夜晚灯光的照射下，别有一番滋味。

客人陆续入场，余一在休息室里听得到前厅渐渐嘈杂的议论声，单手倚着的桌子，微微叹气，她都不知道今天晚上的主角是谁。她知道生日的主人派头做的极足，宴会的曲子是邀请的国内知名乐队演奏，乐队名里嗦的一长串英文，余一也没记住，总之逼格相当的高就对了。

宴会正式开始，余一推着餐车从隐蔽的职工专属通道进去，在先前指定的位置站好。

余一主要负责酒水这部分，她的工作需要她不停地巡视台面，保持台面整洁，还要向客人斟酒提供及时服务。刚开始余一玩的兴致冲冲，后来不免觉得无聊。

生日宴会的形式不同于以往的严谨，人群分散，活动区域大，余一站在人群外面，看不太清人群的中心。

冗杂的演讲还在进行，大抵不过一些贺词，余一听得稀里糊涂，摸摸饿扁的肚子，想着应该没人注意到自己，偷偷溜到餐桌前，双眼来回波动，快速的拿起榴莲酥就往嘴里放。

人间美味也不过如此，余一又连着吃了好几个。

余一嘴巴里塞满了东西，这时，人群散开，余一直视着人群中心的立着的那抹身影，眼睛瞪圆，嘴巴来不及合上，榴莲酥从里面掉了出来，余一一个机灵，稳当当的把残屑接在手中。

能把生日会搞出这么大动静的人也只有叶家人了。

要是平常和叶隽生的眼光对视上，余一一定毫不犹豫的迎上去，看谁瞪的过谁，但余一这时想到自己的狼狈样，下意识的反应就是把托盘挡在面前，转过身默默念叨“没看见我，没看见我。”动作一气呵成，没有半分拖泥带水。

“余一。”声音从后面传来。

余一快速把东西咽入肚中，还不忘用手擦擦嘴角，挂上端庄的笑容回身。

不过几秒钟的时间，张洛已经走到她跟前。

余一转身太快，头狠狠地撞在张洛胸前。

余一摸着被撞的额头，向后退了退。

张洛说着什么，余一没怎么在意，悻悻的冲他笑了笑。

再向刚才的位置看去，叶隽生已经不在了，余一揉了揉眼睛，难道刚刚是幻觉，眼神回转，余一看到叶隽生立在离他们不远处的地方，一条白皙的玉臂碍眼的挂在他的胳膊上，虽然只是两个背影，但余一还是感觉到了他们之间的亲密。

余一状似不经意的问道：“张洛，她是谁呀？”

张洛顺着余一指的方向望过去。“幻笙。”眼睛一亮，继续说道：“她是秦幻笙。”

余一低声呢喃着这三个字：“秦幻笙。”

余一想象着这三个字写出来，一定比余一好看。余一最讨厌自己的名字，八笔就写完了，一点内涵都没有，她觉得余唯都比余一好听许多。

余一本想继续问张洛他们俩是什么关系，奈何叶隽生一个眼神扫过来，余一又急忙举起托盘，挡住叶隽生那强烈的目光，侧过身对张洛说了句“我还有工作”就匆匆离开了。

余一一直躲在暗处，全程注视着叶隽生，他和那女生的互动全落入了她的眼中，何时见过叶隽生对其他女生那么好的样子。

那不经意流露出来的温柔，和江禹新看余唯的时候有的一拼，余一歪着头想了片刻，像是突然开窍了般，难道叶隽生拒绝了她三年就是因为他已经有喜欢的女生了，但是碍于余一是个女孩子脸皮比较薄又不好直白的拒绝她，余一想来想去只有这个原因。

余一使劲拍了拍自己的额头，暗骂自己真是太没有眼色了。

或许叶隽生曾经对她暗示过，但都被她给忽视了，想到这里，余一更有了一种想把自己脑子敲碎的想法。

其实单从这方面来说，叶隽生也是个好人。

至少他从来没有让余一感到难为情，如今既然知道他可能有女朋友了，余一自然也不应该让叶隽生感到难为情，余一觉得她应该退居二线，毕竟第三者插足是她一向不耻的事情。

余一觉得她应该祝福他。

余一又叹了口气，收回思绪，投入到工作中去。

突然有了这个认知，余一一时有点反应不过来。

毕竟余一追了他三年，怎么能说不追就不追了呢，如果能这样的话，早在叶隽生第一次拒绝她的时候，她就和他划清界限了，哪用等得到现在。

***

有个来兼职的女服务生是京海大学大一新生，算是余一学妹，小学妹长相不错，性格也不错，但就是有一个缺点，那就是花痴，痴的厉害，从看到叶隽生之后，就一直在余一耳边念叨着他，说他怎么怎么帅，怎么怎么有才，她们班的女生怎么怎么崇拜他，叶隽生帅、有才这些余一都知道。

但重点是小学妹口中的一个女生，余一觉得怎么就那么熟悉呢，暗恋叶隽生的人是不少，再仔细一听，死乞白赖的黏在叶隽生身边，怎么赶都赶不走的人，这次余一反应的极快，不才，正是余一本人。

余一一个汗颜，原来她在众人眼中那么讨恨，她究竟是造了什么孽啊！

为什么以前她没有感受到那些女生对她的恨意，如今被小学妹说出来，余一觉得背后阴风阵阵，凉飕飕的。能在这么多叶隽生的崇拜者眼皮底下平安无事度过三年，余一觉得是她命大。

好在现在悬崖勒马，倒也算勒的及时。

余一还在怔愣中，胳膊某处渐渐收缩，余一低头去看，那里被小学妹的手紧紧攥住，余一胳膊上全是骨头，小学妹揪不到肉，两只手齐上阵，围着余一的小胳膊转了个圈，不尽兴还使劲的拧了拧，衬衫被拧出一圈褶皱，余一咬紧牙慢慢的解救出自己的胳膊，小学妹不知道看什么看的呆了，离开余一的胳膊之后，双手还在空中飞舞了半天，无奈摸空，这才转头看着余一，眼睛里仍有桃花泛滥后遗留的光辉。

余一后怕的把两只手都藏到身后，脖子向后仰了仰，没心没肺的笑着，小学妹眼光只在她身上停留了一秒又转过头去，嘴巴呈O型张开，声音抑制在嗓子里，就差没跳起来了。

余一眨巴眨巴眼睛，难道小学妹刚刚趁她不在的时候磕了药，这也太大胆了！余一顺着她的视线望过去，整个人石化在原地。

那眼角含笑望着她们这边的人不是叶隽生是谁！

也难怪小学妹一副见到鬼了的表情。

耳边响起小学妹软软的声音“余一学姐，你和叶学长是一个院的吧，那你认不认识叶学长？”

余一下意识的脱口而出“不认识。”

收回视线，转过身，若无其事的擦拭着台面，心底微微颤动连带着手心微微抖动，那是叶隽生第一次冲她那么笑着，像余一曾经在艺术画廊里无意中看到的叶隽生的摄影照片，陈旧而模糊。

没有什么表情，只是淡淡的笑着。

作者有话要说：
因为是女追男 所以刚开始要写清楚余一对叶隽生的感情 人物关系也得理清
可能会有点慢热 总要一步一步来 关系都会慢慢明朗起来的
跟着我一起说 余一胆小鬼 (V_V)

快给萌萌哒的桶桶加油I(^ω^)J





						第15章 15
下班后，余一一直在想为什么刚才会下意识的说她不认识叶隽生呢，或许是不想给自己找麻烦，也或许是不想继续被喜欢叶隽生的人仇恨，虽然她并不在意那些人怎么看她，但她总是觉得怪怪的，毕竟今天过后她们也算是同一战线的。

也或许是她觉得以后和叶隽生之间没有了交集，既然没有了交集，那两人的关系也该恢复如初了，毕竟如果余一不主动找他，他也没什么事需要找她。或许哪天叶隽生心情好，还可能约她出去喝个咖啡，当然，这些都是后话了，前提是叶隽生还能记得她。

余一深深吐出一口气，双手抓住双肩背包的肩带，踩着人行道上错落有序的石砖一步步离开。
宴会已经结束了很长时间，露天停车场不复之前的拥挤，豪车鱼贯而出。

马路对面，叶隽生倚着车门，双手抱胸看着她，余一猛一抬头，正好撞进叶隽生眼睛里，双手渐渐发紧，想也没想就转过身。

下一秒，叶隽生举步向她走来。

余一没来得及躲开，尴尬的抬起手，尴尬的向他打了个招呼。

叶隽生微微皱眉，余一今天有点反常，往常那次不是看到他就屁颠屁颠的迎上来，也不分场合，今天倒让他觉得余一像是在躲着他，暮然又想起了那天在地下酒吧余一说的话，思忖片刻，问道：“余一，你觉得我很变态吗？”

余一啊了一声，结结巴巴的回道：“没…没有啊！”
打死也不能说是。

叶隽生眼睛微微眯起，明显是心虚的回答，但……算了。“你自己一个人吗？”

余一左右看了看，难道还有别人和她一起回家？叶隽生这是在关心她？脑子一个灵光闪过，或许刚刚是她误会了。

这个想法一出，余一瞬间打了个激灵，她觉得这种事情还是问清楚比较好，如果真被她误会了那也太狗血了，真的是很狗血。

余一这句话也没在脑子里过一遍，直接问道：“叶隽生，刚才那个漂亮女生是你女朋友吗？”

叶隽生一呆，女生？刚刚在他身边的女生只有秦幻笙，他女朋友？两个问号在他脑中连成一个圈，他到底做了什么会让余一以为他表妹是他女朋友。

叶隽生好笑的摇了摇头，说道：“余一，你很笨呐！”

余一脸上笑意僵住，缓缓低下头，眼泪毫无意识的从眼眶中涌出，她就是很笨啊，以为他身边没有其他人，那她就是有可能的。

他的一个微笑，她会自动的把它当成是鼓励，只要他不说讨厌她，她就以为努力下去，她会有希望的。

可是如今她亲口听到他说她很笨，潜在的台词无非就是余一你这么笨现在才发现啊。

余一吸吸鼻子，不能让他发现自己哭了，丢下一句，“我还有事先走了。”低着头快速从他身边跑开。

叶隽生怔怔的看着余一离开，一句话就那么卡在了嗓子眼。为什么他会认为自己刚才有哪句话说错了。甩甩思绪，今天一定是太累了。抬脚，向自己的车子走去。

拉开车门的手一顿，微微皱眉，他是真的不想回叶家。

叹口气，还是逃不掉。复又拉开车门，坐了进去。

***

余一一口气跑到地铁站，完全发挥了运动实力。扶着栏杆喘气，这才有时间去擦眼睛，泪水已被风干，余一站直身子背靠着栏杆，她想还好刚刚她跑得快，不然如果叶隽生问她为什么哭，她还真想不出怎么搪塞他。

幽幽的叹口气，问出来后，这下她能安心的死心了。

她这算不算是失恋，但转念又一想，她这只能算是一场失败的暗恋。

其实当初她的表白是真的没有什么技术含量。而且还是叶隽生主动开口问的她，等余一第二次再向他表白的时候，这厮直接淡淡的来了句“我知道了。”以后就是各种无视余一的喜欢，余一现在一回想，当初可能是她的脸皮太厚了。

如今要强硬压下这份喜欢，还是有点难，好在余一这几天都没有正面与叶隽生交过锋，这也让她暗暗松了口气。

因为她也不知道正面迎上叶隽生是继续像往常那样和他打招呼，还是直接对他视而不见。

对他视而不见，余一做不到。像往常那样和他打招呼，余一又觉得有点怪，这两种做法不论哪一个都很难做，多见叶隽生一面，对余一来说，自控能力能无端下降许多。

如果叶隽生是□□的话，那余一中的毒至今还没找到解药。

余一需要好好整理一下对叶隽生的感情，可能是这三年来在她追叶隽生的这条道路上太过平坦，虽然叶隽生一直在拒绝她，倒也没什么大波折，没有情敌，她潜意识的早已经把叶隽生当成了自己的，由此导致余一如今没什么抗压力。遇到一点小事，就选择放弃，曾经的豪情壮志，如今都已被她抛在脑后，一颗心不停的骚动，想要继续喜欢着他却又要下意识的克制住自己。

余一觉得自己快要被折磨疯了，每天在冰火两重天中度过，想要刻意忽略掉叶隽生这三个字，偏偏他的名字又深深的镌刻在她的脑海深处，磨不掉。真是验证了那句古话，越控制越想念。

最后余一想她还是把这份喜欢默默的藏在心底好了。

在余一一上午叹了58次气之后，张洛出现在她面前，余一本着远离叶隽生，顺便远离叶隽生身边人的信念，直觉想要起身离开，刚站起来就被张洛推回座位上，余一扯起嘴皮敷衍的笑了笑，张洛紧跟着坐下，阻挡住余一的去路。

余一双手托腮看着前方，幽幽的叹了口气。

张洛翘着个二郎腿，打量着余一，他还在想这几天怎么觉得有哪里不对劲呢，今天看到余一他才想意识到余一这丫的已经有好几天没出现在叶隽生面前了，不正常，绝对不正常。虽然余一经常黏着叶隽生，多少有点聒噪，但是没她跟在叶隽生身边，张洛觉得还真是有点不适应啊。

张洛肚子里藏不住事，当下就问了出来：“我说，这几天怎么没见你黏着叶隽生。”以往那次不是只要叶隽生在学校，在他周围五里之内绝对能看到余一的影子。

余一压根没想到张洛会这么问她，呆愣了一会，眼睫低垂，就连张洛都觉得是她在黏着叶隽生，也对，余一仔细想了想确实是这样，果然这个样子很招人烦吧。

余一一颗心慢慢下沉，眨眨眼睛，回道：“忙，作业太多。”

余一闪躲的眼神可没有逃过张洛的眼睛，余一可是他的亲学妹，两人同一个专业，他大四，余一大三，张洛在课业上可算是过来人，大三上学期的课程是整个大学里课程最少的一学期，所以张洛自然知道余一是在敷衍他。余一这厮颇懂得曲线救国的道理，当初追叶隽生也是先从他这里下的手，张洛认识余一可比叶隽生认识余一要早多了，是以张洛现在看出了些端倪，余一这厮绝对在躲着叶隽生。

张洛也不至于傻傻的去拆穿余一，这样下去可是一点□□都挖不到，如今之计只能从侧面进攻。余一运动神经发达，脑神经可没运动神经那么长，对付余一张洛自信他还是绰绰有余。“倒追最重要的口诀是什么？”

余一微微一愣，很是怀疑这个话题的开端在哪里，摇了摇头。

“你笨啊，那就是时不时的在他面前露露脸，增加增加自己的存在感。”张洛摇摇头，一脸恨铁不成钢的样子看着余一，使得余一觉得自己哪里做错了。“你说你没有征兆的消失在叶隽生眼前，存在感不就无端下降了许多。”

余一眼皮跳了跳，深深的叹口气，如今的问题已经不是露脸可以解决的了。

张洛向前凑了凑，问道：“你说你在纠结个啥劲？”张洛堵住余一的话，双手在胸前比了个叉字。“别说作业多，我不信。”

余一踌躇了半响，提起一口气，一字一句说道：“张洛，我不追叶隽生了。”

这次轮到张洛愣住了，在余一倒追叶隽生的这件事情上，张洛可是一百个支持，就差没在余一身后组成个后援队支持支持她了。

叶隽生天生不爱交际，周围来往的人除了他和秦家俩兄妹还有连祈外也没有了别人，余一的出现，正好给叶隽生的人际关系增加了多样性，虽然叶隽生明着不说，但张洛还是能看得出来 ，他对余一是同他人不一样的。虽然这个不一样的点他还具体说不上来，但反正有些不一样就对了。

张洛好半天没说话，余一暗暗叹了口气，说：“你也算是叶隽生好朋友了，怎么能怂恿别人去破坏他的恋情呢。”

余一的这句话在张洛听来怎么听怎么不对，这丫的什么时候学的说话拐弯磨脚了。张洛顿了顿，说道：“你说明白点。”

余一歪歪嘴巴，“难道真把他和他女朋友搅和黄了，你才开心吗？我怎么以前没发现你还有这种恶趣味呢。”

张洛有几秒钟的迟疑，这可是天大的冤枉，别说搅和了，他可是连叶隽生有女朋友都不知道，下一秒就喊道：“叶隽生他丫的什么时候谈女朋友了？我怎么不知道。”

作者有话要说：
倒追这件事
一是讲究脸皮要厚点
二是讲究抗压能力要强点
显然余一目前的抗压能力不太强！





						第16章 16
在余一看来，张洛的表情实属夸张，后又想道，或许张洛是在变相的安慰她，这也算是对她的认可，这一想，余一又对张洛的好感平白增添了许多，就连回答他的时候声音都软了不少：“你不用安慰我，我扛得住。”

张洛可真没在安慰她，因为他压根就不知道余一说的那件事。

余一觉得把这番决定说出来可比想象中的容易多了，一只手撑着下巴，继续说道：“你的好意我懂，叶隽生喜欢别人，也不是你的错，其实你也没必要再瞒着我了。”

张洛依旧呆在那里，余一拍了拍他的肩膀，继续道：“说起来还是你告诉我的那个女生，我都不生你骗我的气了，你自己和自己做什么过不去。”

张洛脑海中一闪而过什么东西，但是闪的太快，他还来不及抓住，遂问道：“谁？他女朋友？”

“叫秦什么来着，我也忘记了。”余一看了他一眼，说：“我只记得她的名字写下来很好看。”

张洛猛一拍自己的脑袋，姓秦的，这不是秦幻笙吗，但是叶隽生这丫的究竟对余一做了些什么，竟然让她把叶隽生表妹错认成他女朋友。“余一，你听我说，幻笙是他……”

余一截住他的话。“我知道，是他女朋友，你不用再重复一遍给我了。”把这个事实说出一遍，再说一次也就没那么困难了。

余一把另外一只手也放到桌上，撑着下巴。“原来她叫秦幻笙啊，比我的名字好听多了。”回头，看着张洛惊讶的眼神，余一只当是张洛以为事情泄露了，对她怀有愧疚，“虽然我喜欢叶隽生，但我还不屑当小三。张洛，你放心，我还不至于做傻事，毕竟他找到幸福，我应该祝福他。”

张洛终于在余一的话语中间找到缝隙，叫了她一声。“余一。”

余一头微偏嗯了一声，尾音微微上扬。

张洛深吸一口气，说了出来：“秦幻笙是他表妹。”余一脸上没什么表情，张洛又继续道：“是他亲表妹，照你这么说的话他俩岂不是乱伦？”

余一把手撤下来，摸了摸张洛的额头，再对比了下自己的，不烫啊。“你在说什么胡话？”又想道张洛介绍秦幻笙的时候一脸明媚的样子，余一似乎嗅到了□□的味道，自动把张洛代入到秦幻笙追求者的行列。

“你不会喜欢那个女生吧，所以才对我说她是叶隽生表妹，”余一瞪大了眼睛“你这是拿我当靶子射，如果我把叶隽生追到手了，你就有机会和她双宿双飞？”余一一段话说的流畅，张洛压根插不上话。“原来你骨子里这么腹黑，所谓朋友妻不可欺，你的做法未免也太流氓。”

张洛抚了抚突突跳的太阳穴，对余一说的话感到好笑，好笑之余又有点无奈。

余一还在继续数落着张洛，突然就听到张洛淡淡的一句：“叶隽生的妈妈和秦幻笙的爸爸是亲兄妹，一母同胞。”

余一还未说出口的话话活生生的又咽回肚子里，眨巴了两下眼睛，张洛说一遍，她不信，但张洛又说了一遍，余一就有点动摇了，而且还把长辈搬出来，余一想了想好像没什么值得怀疑的，可是，余一却有点犹豫，她不知道是该相信叶隽生还是相信张洛，毕竟她问叶隽生的时候，后者也没否认。

张洛看余一这样子，指定是又误会了什么。“叶隽生对你说了什么？”

余一这人最大的本领就是喜欢把别人的正话当反话，反话当正话，颇有自欺欺人的荣誉感。

余一把事情的始末对张洛说了一遍，说完后，张洛一手扶着额头好半天都没开口说话，张洛觉得他快要被余一气的吐血了，说实话，从余一的叙述中，张洛还真没听出来叶隽生承认秦幻笙是他的女朋友。

余一两只手摆放在腿上，端正的坐在张洛身边，有点疑惑难道真是自己理解错了，叶隽生没承认是事实，但是他也没否认啊，不否认的意思不就是承认？

突然，余一一拍手掌，其实叶隽生是在变着法的拒绝她，不过被她理解错了，有个现成的拒绝追求者的理由并且这个理由还是追求者端着捧到你面前的，不用的话不就是傻子，换成是余一，余一也会这样做。

这么一想，余一又觉得叶隽生没错，毕竟用另一种隐晦的方式拒绝她是他一贯作风。三年下来，余一被叶隽生打击的次数也不少，但这次，着实把余一的脆弱的心脏打击了个透。

要想，这几天来，余一一直把叶隽生表妹当成假想敌，说出去，就连余唯都会笑话她。

后来，余一又想了想，幸好这是21世纪文明社会，要是搁古代，丫的秦幻笙不就是近水楼台先得月。

张洛临走前脸色都没变好，余一冲他的背影做了个鬼脸，其实这件事情，不能单纯的说全是她的错，知道她笨还不把话说清楚，恩，她觉得叶隽生也有错。

果然是狗血的误会，认知被颠覆，余一内心又是一顿挣扎，这就好比你长了满嘴的口疮，这时候有个人端着一碟烤鸭来到你面前，你却不知道该不该吃。

心情还未正式从阴霾中走出来，余一下午就见到了她躲了几天的罪魁祸首。

图书馆三楼有个小复式，余一坐在三楼前往四楼的楼梯口，正面对着楼梯，上下楼梯的人都被她看了个遍，当她熟悉的身影沿着台阶慢慢走上来时，余一下意识的动作就是拿起面前的书把自己的脸挡住。

来人的脚步朝着余一的方向移动，下一秒，余一感觉到对面有人坐下。

余一眼睛向周围撇了撇，还有很多空座位，难道他也想看美女，余一慢慢把书往下挪，露出两只眼睛，正好撞进叶隽生的笑眼中。不管出于什么原因，她想既然叶隽生主动向她示好，她也不好拂他的面子，虽然她认为叶隽生有错，但是她也有错，这样一来，他们俩就扯平了。

余一扯起嘴角，回给他一个笑容。余一余光撇到桌子上摆着一根香蕉，推到叶隽生面前，鬼使神差的说了一句：“听说香蕉和你更配哦。”

叶隽生皱了皱眉，隔了几秒钟，回道：“难道我长的像猩猩？”

余一急忙摇头，看来她示好的第一步用错方法了，不由得又挫败起来，再回想起刚刚说的那句话，余一悔得肠子都快青了。

刚想把手缩回来只当作没说过那句话，叶隽生从她手中把香蕉抽走，悠然自得的吃了起来。

余一眨眨眼睛，这样的话就意味着他们又重新恢复建交了吧，嘴角不知不觉爬满了笑容。

叶隽生不知道的是，在余一故意躲着他的这几天，余一的心思可谓是千肠百转，恋爱观发生了翻天覆地的变化。当然他也不可能知道余一目前的心思。

想这几天下来，余一把自己的心思也摸了个透彻，她想既然在如此大的误会面前，她依旧无法讨厌叶隽生，那如今误会解除，她又有了继续追叶隽生的理由，既然如此，那就顺其自然吧。

叶隽生来图书馆没别的事情，就是来睡觉，不过正巧看到余一，心情一好前去打个招呼。

而余一最讨厌的地方就是图书馆，图书馆那种宁静的氛围和她自认为活泼开朗的性子一点都不搭，其实余一上午敷衍张洛的理由，一半真一半假，学校的课程确实不多，如果不是为了参加12月份的证券就业资格证考试，她现在也不会在这里埋头苦干，用余一妈妈的话来说学经济管理的，多考点证书对以后就业帮助会很大，所以也不顾余一愿不愿意，自动帮她把和证券从业资格考试有关的教科书都给她买了回去，赶鸭子上架，这完全是逼着她考。

余一很疑惑那些整天泡图书馆的人是哪里来的毅力，坐一会她都受不了更何况要呆一天，但是她既然应下了余一妈妈的挑战，那她还是得尽力一试。

不记得上大学前谁告诉过她长得好看的男生从来不去图书馆，余一一直深以为然，就像她从来不喜欢去图书馆一样，但是叶隽生这厮又颠覆了她的认知，她真想把当初骗她的那个人揪出来，她保证不打死他。

其实叶隽生并不喜欢泡在图书馆，他只是喜欢在他有点睡意的时候跑去图书馆睡一觉。

余一是这么理解的，图书馆就相当于叶隽生在京海大学的寝室，睡睡就好，没多大实际意义。

叶隽生突然冲余一招了招手，在余一的疑惑下，叶隽生悠悠然坐在余一身边的位置上，转头面向窗户，睡了过去，有余一堵在他身边，他能更安心的睡觉。

余一思忖着这是把她当成了人工屏障，然而，她只能认命的坐下当一个尽忠尽责的人工屏障，谁让她喜欢他呢。

直到很久以后，余一才知道叶隽生喜欢在图书馆睡觉，是因为京海大学的图书馆是他母亲设计扩建的。

只有在那里，他才能找到属于家的安全感。





						第17章 17
雨珠淅淅沥沥的敲打在窗户上，窗上一片水泽，凝聚成细线，缓缓坠落。

叶隽生从睡梦中惊醒，窗外一片混沌，他这才意识到在图书馆睡着了。

肩膀上有衣服滑落，是余一的外套，外套对他来说很小，并没有保暖的作用，叶隽生把衣服折好挂在椅背上，来回望了望，人不在，东西也不在，只留一张字条被压在西方经济学的书下。

余唯有事找我，我先走了。

图书馆四楼只剩下他一个人，寂静空旷，叶隽生微微叹了口气，把字条收好，在窗前站立了半响，眼睛翻转，视线被楼下的身影吸引。

叶隽生身处的这个区域是后来扩建的，从外面看，呈倾斜状，图书馆大厅门口的景象在他这个位置一览无余，叶隽生清晰的看到余一躲在门廊下避雨，双手来回搓着胳膊，脱掉外套的她上身只剩下短袖，叶隽生抓住衣服的手紧了紧。

***

冷风携带着水珠撞击在余一身上，余一冻得瑟瑟发抖，只能蹲下来，整个身子蜷缩在一起，余唯早上明明告诉过她今天会下雨，她还嘴硬回她绝对不会下，现在余一就蔫了，谁知道明明上午还艳阳高照，下午就会倾盆大雨。

打余唯的电话打不通，江禹新的也没人接，明明是他们有事情找她，如今竟然都不接她的电话。

又搓了搓手臂，水滴溅到她手臂上，余一用手擦掉，从图书馆到下个避雨的位置大概有一两百米，只要过了这段路她就能从教学楼中穿过去，再跑几步沿着亭子的长廊走就能走到校门口，余唯朋友在门卫室等她。

余一计算着以她跑步的速度，等她安全见到余唯朋友应该不至于把身上都淋湿。刚提起一口气准备冲刺，身后传来叫她的声音。

余一涨满的士气被这一声拽住，渐渐冲淡了下去，勇气这种东西第一次召唤出来比较容易，再召唤出来一次可就没第一次容易了。

余一回头，脸上布满笑容，说道：“你醒啦。”

叶隽生点点头，如果他晚下来一步，她可能已经变成落汤鸡了。“为什么这么开心？”

“因为见到你啦。”

只要看到你，即使是下雨天也感到开心。

叶隽生一愣，轻缓的把余一的外套披在她身上。

余一被叶隽生的举动弄的有点谜怔，他身上不经意流露出来的温柔正是那天她在聚会上看到的，在他低头的那一瞬间，属于他身上特有的味道传入鼻中，余一缓慢的眨了眨眼睛，一步步后退，自己把外套穿好，率先交代自己为什么先离开。

“余唯的学生证丢了，她参加的比赛需要，没有办法只能用我的，我要把学生证给她送过去。”

“送去南湾？”叶隽生看了看空中弥漫起的雨雾，问道。

余一摇了摇头，“不是，她朋友在学校门口，过来拿学生证直接送去比赛。”

叶隽生问道：“你为什么不让余唯朋友进来找你？”

余一猛一拍脑袋，她怎么没想到，而且余唯朋友这个时候过来肯定会带伞的吧。

余唯的朋友她没见过，余一接到余唯电话的时候正在叶隽生身边，害怕打扰到他睡觉，匆匆说了几句就挂了，压根没想到还有这么一茬，她忽略掉的一件事是如果学校门口人很多，她怎么能在那群人中找到余唯朋友，她连他姓甚名谁是男是女都不知道。

一个爆栗在她额前炸开，余一揉了揉自己的额头，频频后退。叶隽生不痛不痒的声音从她头顶传来。“你的脑子是不是全长到余唯那里了。”

“还不是害怕打扰到你。”余一小声的嘀咕着。

叶隽生眉毛一挑，这还怪到他头上了？

余一琢磨着有哪里不对，猛一抬头，叶隽生那句话的意思不就是在变相的说她笨！余一两只拳头紧紧握住，士可忍孰不可忍，终于骂出来一句：“你才笨呢，你全家都笨。”

叶隽生挑起的眉毛还没放下来，嘴角微微勾起，这次反应到快。“我没说，你自己理解的。”

那表情看着余一就像是在说既然你说你笨那我也不好反驳。

余一愤愤不平的撇撇嘴，她知道自己战斗力一向很弱，打算结束这个话题，免得自己吐血身亡。

雨还在下，一时半会没有要停的迹象，余一看了看手表，担心余唯朋友久等，打算照着之前的计划冲出去。

叶隽生给张洛打了个电话，后者还在学校外面一时半会赶不过来，图书馆里还有一些不顾恶劣的天气埋头苦学的同学，叶隽生让余一等等他，折身走进了图书馆。

再出来时，手上拿着一把伞，余一一脸崇拜的望着叶隽生，原来他是去借伞了，对于余一类似于看偶像的的眼神放在叶隽生身上后者颇为受用。

伞撑开，白色的蕾丝花边点缀在紫粉相间的伞面上，伞顶高高拱起，倒像是公主的纱帐，这个趣味……真是不忍直视啊！余一咽了咽口水，问道：“你问谁借的？”

叶隽生看了她一秒后，扭头透过玻璃窗对馆内的一个女生笑着，嘴唇微启说道：“很可爱的女孩。是不是？”

余一随着叶隽生看过去，涂着大红嘴唇头上戴着蕾丝蝴蝶结的女生正直勾勾的盯着叶隽生看，脸上还泛着花痴般的笑容，完全忽略了他身边的余一，余一扶额，果然是从女生那里借来的，不用说，那女生绝对是叶隽生万千仰慕者中的一个。

然而叶隽生的那个可爱和余一理解的可爱不一样，叶隽生只是单纯的认为那个女孩把伞借给他的这个举动很可爱。

余一扯扯嘴角，突然想问他一句：“我可爱还是她可爱？”没怎么多想，这句话就那么流畅的问了出来。

叶隽生煞有介事的把两人对比了一番回道：“我可爱。”
余一：“……”


一把伞太小，叶隽生把余一护在身前，半边身子露在伞外面，刚走入雨中，左半边身子就与大雨来了个亲密接触。对上余一担忧的眼神，叶隽生不甚在意说道：“我先把你送过去，我再回来还伞。”

余一问：“那你等会怎么回去？”

叶隽生唔了一声，回道：“我等雨停了再回去。”

两人一齐走在雨中，这是之前没有发生过的事情，雨声O@，余一的耳朵与叶隽生胸前的衣服来回摩擦，叶隽生的心跳声清楚的传入余一耳中，砰砰砰，强劲有力。视线所及，是叶隽生修长的手指握在伞柄上，指节有力，有了他的手做装饰，余一觉得这把伞都变得好看了许多。

终于走到避雨处，叶隽生把伞收好，余一看到叶隽生左半边身子都湿透了，歉意感袭来，余一脱下自己的衣服，盖在叶隽生左半边身子上，余一的衣服只能盖住叶隽生的一只肩膀，像是袈裟，说不出来的滑稽。叶隽生皱了皱眉，想把衣服拿下来，余一按住他的手，不让他动。“再淋下去的话你会感冒的。”

因为两个人在一起走，步伐相对一个人慢了许多，本来几分钟的路，由于雨水的阻碍，一段路程两人愣是多花费了十几分钟，按这样的速度，走到校门口还要淋很长一段路的雨，余一在心中想了千万种可能性，她想要不她先去把东西送了，可是回图书馆的路上叶隽生照样会淋雨，况且这样的话叶隽生还要穿着湿衣服在这里等她，显然这不是最佳办法。后来余一一想，可以先让叶隽生回家，她回图书馆送伞，这个办法甚好，余一第一时间对叶隽生说了出来。

谁知叶隽生反而皱了皱眉，思考了几秒钟说：“你先回去，我回图书馆还有事情。”

“那你衣服？”

叶隽生把衣服拿下来重新披在余一身上，说：“你以为感冒很容易得吗？又不是拍电视剧。”

余一没再说话，只是希望他们能快点走，他好快点回去换衣服。

秋风习习，微雨熏熏，空气突然变得静谧起来，穿过教学楼的长廊，叶隽生重新撑起伞，雨滴敲打在伞上，变换成有节奏的音符，声声跳跃，余一突然脑海中蹦出来一句话。她追了叶隽生三年，也黏了他三年，但她从来没有考虑过她的喜欢会不会对他造成负担，她想过了所有人的感受，独独遗漏了他的想法，然而这个想法一旦冒出来，又像烈火一样难以浇灭。

在这迷蒙的烟雨中，余一问了出来：“叶隽生，经常出现在你身边的我，你会烦吗？”

在等叶隽生答案的那几秒钟，余一整颗心都悬在空中，两只手不动声色的握在背后，为了不让叶隽生看出自己的紧张，露出以往的笑容仰头望着他。

叶隽生的脚步微微停顿了半秒，间隔太短，余一并没有感觉出来。

最后他回了她两个字“还行。”

不喜欢也不反感。

余一又问了一句“你讨厌我吗？”

叶隽生随口回道：“不至于。”

余一一颗心安稳的落了下来，慢慢的笑了，滟滟的细纹从她眼角泛出，这次是发自真心的笑了，扭头看着前方，如果他回答烦的话，余一想那就一直烦着他好了，虽然不一定会喜欢她，但是至少也忘不了她。

能被他记住，对余一来说，也算是一种修行了。

余唯朋友很好辨认，因为就他一个人等在门卫室里，余一把东西交给余唯朋友，叶隽生送她上车后才离开，从车窗玻璃望去，叶隽生背后的衣服全湿了。





						第18章 18
有些时候话也不能说的太满。

淋雨的第二天，叶隽生就得了重感冒。

余一还是在张洛口中听说的。

那天的后来叶隽生回去后一直待到图书馆闭馆才回家，刚开始没觉得有什么不对劲，第二天醒来才发现浑身酸软，头脑发昏，这种感觉不是感冒是什么。

事实证明，淋雨之后，长时间穿着湿衣服，待在一个潮湿的地方，还是很容易生病的。

余一觉得叶隽生生病自己要担一半的责任，毕竟如果叶隽生不理她，让她自己淋雨去送东西的话，叶隽生也不至于得重感冒，可能现在生病的人是她也说不定。

由此，余一满怀愧疚的煲了一份皮蛋瘦肉粥，准备去慰问病号。

煲粥的过程并不简单，一份简单的皮蛋瘦肉粥，足足像是折了余一十年的寿命，浪费了许多食材不说，手也被烫出几个脓疱。

可是这些在余一看来都是值得的，谁让她是心甘情愿的呢。

收拾好一切，刚踏出家门，余一就接到导师的电话，说是她的考生认证信息出现了问题，需要赶紧去趟教务科，事情紧急关系到她的证券从业资格考试，余一推脱不掉，忙完也不知道到几点。

正好余唯在家，余一一想，就把这份崇尚的探病工作转交给了余唯，嘴里还振振有词的说道：“如果不是为了给你送学生证，叶隽生也不会送我，不送我，也就不会淋雨，不淋雨也就不会感冒，所以你才是他感冒的始作俑者。”

余唯被余一说的一愣一愣的，真把自己当成了罪魁祸首，瞬间觉得自己罪孽深重。

余唯掂了掂手中沉甸甸的饭盒，悠悠的叹了口气，认命的接下这个艰巨的任务。

***

余家离君悦酒店并不远，地铁几站的距离就到了。

没有通知大堂，余唯直接找到余一告诉她的房间号，敲了半天的房门，都没有听到门内的动静。

余唯疑惑难道叶隽生不在，刚准备把东西转交给大堂经理，转身时听到门内传来O@声，像是有什么东西在挠门，余唯第一反映应该不是叶隽生，把耳朵凑到门上，一下又一下拍打房门的声音透过固体传入余唯耳中，余唯一呆，莫不是叶隽生晕倒了，这一着急，下意识的反应就是去叫客房服务。

在余唯一番证明一番辩论之后，经理才为她打开房门。

门开，余唯脚踝处凑上来一团毛绒绒的东西，再一细看，是只猫，余唯这才放心，刚才那些声响无疑是这只白猫弄出来的。

君悦酒店上到经理董事，下到房嫂服务生，没有一个人不知道叶隽生这号人物的。

经理原先还把余唯当成叶隽生的某号粉丝，以为她想从自己这里下手窥探叶隽生的隐私生活，而自己秉持着公正严格的姿态誓死要捍卫少东家的人生安全，甚至还苦口婆心的劝说：“小姑娘，你说你长得要模样有模样，追你的人肯定多的是，你又何苦要做这种偷鸡摸狗的事情呢……”

经理的逻辑余唯无法理解，无奈的扯了扯嘴角，最后只能说了句“你也知道叶隽生是什么人，如果他真出了什么事，你一个人也负责不了，我骗你又有什么好处。”

经理一想，这句话也有道理，他只能算是君悦酒店的一个部门小经理，且不说职位重不重要，如果叶隽生真出了什么事，他这个经理的职位恐怕也不保，再看面前的女生一脸正义，不像是心怀鬼胎的女孩，应该不至于骗他，再者如果叶隽生真像她说的那般生病晕倒了，那自己也能勉强算上个功臣，利弊一权衡，经理利落的打开了房门。

开门后经理就傻眼了，别说晕倒，房内连人影都没有。

然而经理觉得这是自己犯的错，他因误信谗言，被这女生无害的面貌给欺骗了，刚想斥责她一番，话还没说出口，女生就追着那只猫向客厅走去。

乖乖！这还得了！放这个女生进来已经是个错误，怎么还能容忍她在少东家的地盘上胡作非为，万一这女生顺走点少东家的什么东西，这可不是他的经理头衔可以抵押的了的。

如今之计只能亡羊补牢，经理挽起两只袖子追上去，势必要给这女生一个下马威，好好替她家长教训教训她。

刚走两步，经理就愣了，躺在沙发上面色潮红的男生不是他少东家是谁。

余唯把余一的爱心粥放到茶几上，用手去探叶隽生的额头，手刚放上去又缩了回来，微微叹了口气，扭头看着经理，用商量的口气问道：“发烧了，你看是叫医生还是送去医院？”

那样子看着经理就像是在说你看我没骗你吧，经理尴尬的笑了两声，局促的挠挠头发，为自己刚才的想法感到难为情，丢下两句不相干的话急忙出去打电话。


有些人的体质是那种平时不生什么病，一旦得个小感冒小咳嗽就很难病愈的类型，偏偏不巧叶隽生就属于这种体质。

叶隽生只当这是个寻常小感冒，没怎么放在心上，奈何喝了几天的药都不好，他想扛一扛总能扛过去，毕竟他还年轻，抗体还是比较威力的，是以没有去医院。

他不过是睡前喝了点药，药里有点安眠成分，这才被余唯误解成发烧晕过去了。

叶隽生迷迷糊糊听到有人在说话，无奈药效正在发挥眼皮沉重怎么都睁不开，好不容易费劲睁出一条缝，只能隐隐约约看到一个背影在他眼前晃动，那一瞬间，他以为是他妈妈回来了，点滴的药劲上来，这一迷糊又昏睡了过去。

叶隽生睡前的最后一个意识是看来感冒又严重了，如今竟已出现幻觉，醒后势必要去趟医院。

叶隽生觉得自己这一觉睡得无比畅快，算得上这几天睡得最舒服的一次，醒来后整个人都精神了不少，像是脱胎换骨了一般，这个想法一出，又不自觉的笑了出来，他是觉得之前的自己有多差才会用脱胎换骨这个词。

看到他醒来，余二一个跳跃钻进他的怀里，一只耳朵在他怀里蹭来蹭去。叶隽生想这一觉睡得可算久，直觉房间内还有其他人在，再次抬头，怔住。

第一反应是余一，下一秒又否认，是余唯。

突然对上叶隽生的目光，余唯稍微有点局促，对于一个突然出现在自己家只见过几次面的人怎么说都有些奇怪吧，余唯原本打算把粥放下离开，经不住经理的纠缠，只能答应经理留下来照顾叶隽生，直到他醒来。

余唯抿了抿嘴巴，笑着说道：“你生病，最急的可算是你的猫。”

余唯这句话说的没错，在余唯和余二误以为叶隽生是晕倒的这段时间，余二一直在围着沙发打转，起初余唯以为是它饿了，后来才发现不是。

哪有馋猫对于摆在自己面前的零食无动于衷的，显然余二是个例外。

其实余唯不知道的是余二的嘴巴被叶隽生养的极刁，一般零食根本不入它的眼。

叶隽生这时也算是反映了过来，刚才并不是他的幻觉，而是余唯的背影，而他现在这么神清气爽是因为打了点滴的缘故，低下头，心底划过一股说不清道不明的意味，一只手抚着余二的被毛说道：“谢谢。”

这声谢谢余唯打算替余一好好珍藏起来。

想起来余一的粥，余唯又急忙去厨房把温好的粥端出来。“这是余一专门为你做的，本来是她要过来，被老师一个电话叫了回去，这才叫我给你送过来。”

叶隽生点点头，并没有多余的客气，悠然自得的喝了起来。粥入口是清淡的香味，说实话味道并不足，有点涩，握着勺子的手却不知道为什么停不下来。

叶隽生的吃相优雅，举手投足之间不见丝毫的狼狈，单单看着他吃饭都是一种享受，余唯坐在一旁淡淡开口：“余一让我把你现在的样子都记录下来，回去描述给她。”

叶隽生的手一顿，眼神迷离了半秒，定睛看了她一眼说道：“很好喝。”原本想说谢谢，但还是把话头截了回去，只是下意识的反应，谢谢这个词似乎不用出现在他和余一之间。

余二跑到余唯身边，在余唯身边来回打转，两只眼睛水汪汪的望着余唯，余唯小心的望了叶隽生一眼，看后者并不介意，这才把余二抱起来放在自己的腿上。“好漂亮的猫，它有名字吗？”

叶隽生抬头，想到余一说余二是她弟弟，那余唯也算是余二的姐姐，笑了笑道：“余一送的，她弟弟，叫余二。”

余唯脸上的笑意停顿了几秒，这才意识到这只猫原来是余一买的，怪不得这只猫一见到她就直往她身上蹭。

她还在疑惑余一最近怎么突然开始打工了，原来是因为把钱都花完了。又想起来余一这段时间拮据的样子，忍不住笑出了声。“看来余一真的很喜欢你啊。为了这只猫，余一可算是把自己全部家当都搭进去了。”

叶隽生的眉毛微微挑起，轻咳了一声，身子微微后倾看着余唯，似乎在辨识余唯话中的可信度。

余唯见状又笑了起来，叶隽生一怔，那笑容与印象中某个脸孔重叠在一起，熟悉的感觉一霎间直闯灵府，叶隽生缓缓把手攥紧，好像有什么东西正在往外面泄露。

后来，余一想如果那天她没有让余唯去帮她送粥的话，那她们之间是不是不会变成后来那样。





						第19章 19
那天余唯回家后等了很长时间余一才回来，余唯把叶隽生的反映向余一说了一遍，余一不甚在意的撇撇嘴，口是心非的说道“我做的粥可是天下一绝，叶隽生有眼光，真有眼光。”

其实余一心底早已乐开了花，还故意端着不表现出来。

这可算是叶隽生第一次夸她，虽然不是当着她的面进行夸奖，但这夸奖传到她耳中就和当面夸得效果一样，不管怎么来说都算是叶隽生对她的一番认可。

毕竟他说她煮的粥好喝，还是很好喝。

那天晚上，余一下定决心要把整份心思都投入到皮蛋瘦肉粥上去，势必要再次提高自己的厨艺，争取达到无人能及的境界，至少在叶隽生身边没一个人皮蛋瘦肉粥能做的如她这般炉火纯青，如她这般好吃，如这她般用心，这就是余一近期来的奋斗目标。

奈何余一最近有点忙，这个目标一再的被她搁浅。


再次见到叶隽生已是几天之后，余一刚下课，阶梯教室里只剩下她一个人，余一坐在座位上发了半天的呆，才想起收拾自己的东西，回过神来叶隽生已不知何时立在了她桌子前面。

余一睁大眼睛看了看叶隽生手中拿着的书，她怎么觉得那么熟悉呢，直到叶隽生把书翻到某一页，上面密密麻麻写满了同一个人的名字，余一这才意识到这是自己的书，疑惑的问道：“怎么在你那里？”

她就说怎么这几天都没找到自己西方经济学的书，她还以为丢了呢。

明明就是她那天落在图书馆的，他不过稍微好心的帮她捡了回去，叶隽生对于余一这个白痴问题不予作答，问道：“为什么都是我的名字？”不知道的人一定以为这是他的书，叶隽生皱眉打量着满书的字，好丑。

余一嘻嘻一笑，这不是明摆的么。“因为我喜欢你啊。”

叶隽生毫不掩饰的翻了个白眼，又来了，转身欲走。

早已料到叶隽生的反应，余一撇撇嘴，嘀咕了句“是你自己要问的。”
继而又像是想到了什么，嘟囔着：“我这么喜欢你，你喜欢我一下会死啊！”

余一自认说这句话的时候声音还是比较低的，奈何还是抵挡不住叶隽生耳朵的威力，前后两句没一句逃得过去。

叶隽生脚步一顿，回道：“不会。”

余一一愣，不会死的意思难道是会喜欢她？
难道是她的粥起了作用，三年来，叶隽生终于发现了她的好？
转而又双眼放光的望着叶隽生。

叶隽生面不改色心不跳的继续道：“会疯。”

余一下巴一歪，差点咬到自己的舌头。疯疯疯！疯你妹！

然而余一依旧秉持着好奇宝宝的精神，问了一句：“为什么？”

叶隽生：“去问百科全书。”
余一：“为什么？”
叶隽生：“……”


余一跟在叶隽生身边叽叽喳喳说个不停，叶隽生心不在焉。想起早上在君悦酒店看到的一幕，心底泛起一阵厌恶，随口问了句：“余一，余唯和他男朋友关系很好吗？”

平常余一一定闻到了八卦的味道，非要先剖析出叶隽生这个问题的潜在含义再做回答，奈何刚刚被叶隽生这么一打击，脑子也有点短路，没有任何怀疑，流畅的答出：“我们从小一起长大，他俩高中毕业就在一起了。关系很好，没见过他们发生什么争执，至少我没看到过。不过就算发生了什么争执，到头来也是江禹新先认输。”余一顿了顿又加了句“谁让他比较宠余唯呢。”

叶隽生了然的点点头，照余一这么说江禹新应该很爱余唯才对，可能是自己想太多，随后又把那件事抛到了脑后，但心中隐隐不安，总觉得有什么事情要发生。

余一和余唯约好了一起吃晚饭，京海大学附近新开了一家京海1号海鲜舫，口碑甚好，价钱也合理，京海以海鲜为主的餐厅大大小小也有不少，但这么明目张胆打出1字旗号的仅此一家，余一常嚷着要去试试看好不好吃对不对得起这个1字，无奈一直没人陪她去，刚好余唯今天有空，江禹新请客，余一乐得自在正好满足一直来的夙愿。

余一原本是本着人性主义的原则问了叶隽生一句要不要一起去，余一甚至已经做好了叶隽生拒绝她的准备，谁知道叶隽生今天竟然一反常态，沉默几秒之后答应了。

余一虽然惊讶，更多的还是欣喜，往往对于余一的提议，十有八九都被他拒绝了，难得有这么爽快的答应。

有叶隽生在场，余一觉得她这个电灯泡的瓦数会下降许多。

毕竟有第四个人在场的时候，余唯和江禹新就不必事事在乎她的眼光了，然而大多时候余一对他们两人秀恩爱的举动是视而不见的。

其实叶隽生的本意是拒绝的，话锋一转不知为何应下了，事后想想，他也觉得自己答应的奇怪。
或许他心底对江禹新是好奇的。也或许对余唯是好奇的。

***

京海1号海鲜舫入口门厅以竹为题，墙面覆以竹林，透光竹板包覆着四壁形成灯箱。一层的包间较大，包间以透光镂花墙面隔开，每个包间的折板角度和镂花图案各不相同，使得各个房间有了彼此相异的面貌。

海鲜舫虽是主打海鲜，但真正去吃海鲜的人并不多，大多冲着精致的粤菜菜单和正宗的港式点心前来。海鲜舫出了名的招牌菜是蓝莓酱煎鹅肝、虾饺皇、酥皮莲蓉包，味道堪称一绝。

余一和叶隽生去的较早，两人找到位置坐下，余唯打来电话说路上堵车，她可能会迟到，让她先点餐，余一也不客气，先让服务生上了几个饭前点心。

余一有点饿，菜上桌，不管不顾的吃了起来，余一不算吃货，虽然对吃的没什么研究，但是菜品的好坏她还是分得清的，遇到好吃的余一能连续吃一个月都不腻，这些从余一追了叶隽生三年之久便可窥视一二，纯属本性使然。

吃到一半余一才意识到有什么不对劲，侧目，叶隽生正双手环胸望着她，余一一口把虾饺咽下去，说：“很好吃，你吃吃看？”

手上还不忘有动作，方形的水晶碟子里只剩下两个虾饺，余一用筷子夹起来一个，本想放到叶隽生面前的碟子里，但是想了想在空中的手又转了个弯，虾饺落在余一的碟子里。

余一放下自己的筷子，重新拆开一副新碗筷，这才把最后那只虾饺夹到叶隽生碟子里。

余一是突然想起来张洛对她说过叶隽生吃饭很讲究的。余一自动把那讲究理解成叶隽生有洁癖。
虽然她不在意，但是难免叶隽生不会介意。

余一的动作被叶隽生尽收眼底，虾饺安静的躺在他面前的碟子里，澄黄色的面皮接近透明，里面的馅料都可以看得到。叶隽生拿起筷子把虾饺放入嘴中，虾饺皮薄而软，虾汁爽口鲜美，味足而地道。

叶隽生点点头，说了句“还不错。”

话音刚落余唯就在侍者的带领下走了进来，余一左看右看都没看到第三个人，遂问道：“江禹新去洗手间了吗？”

余唯对于叶隽生出现在这里倒没有多大的诧异，一如既往微笑点头，接着才回答余一的问题：“他忙，今天不能过来。”在余唯的语气中听不到丝毫的抱怨，反倒是很平静的再诉说一个事实。

余一撇撇嘴，“昨天就说忙，今天也忙，你是不是都半个多月没见到他了。”余一和江禹新从小就是邻居，每天都是低头不见抬头见，长这么大，倒是头一次这么长时间没有见到他。

余一越想越不对劲，双手撑着下巴嘀咕了句“上次和苏芩在一起的时候也没见他说忙，闲得很呢。”

余唯一呆，问道：“什么时候？”

很早之前的事了，余一想了半天说道：“他没有对你说吗？上次在醉乡楼看到他和苏芩在一起，我还装成你的样子把苏芩打发走了，就是你问我俩怎么一起回来的那天。”

余唯心底寒凛凛的，余一还在继续说道：“我还叮嘱了他让他回去好好和你交代的。”

那天，余唯约江禹新去看新上映的电影，他也是这么拒绝的。

他当时说的是“余唯，我有点忙，你找余一陪你去吧。”所以后来看到余一和江禹新一起回来，余唯才会问他们为什么会在一起。

余唯把心慌咽下去，“放心吧，不会有事的。”笑笑转了个话题。“想吃什么随便点，我请你们。”

余一咬着两只筷子为余唯愤愤不平，转而又觉得自己的气生的莫名其妙，余唯都不在乎她这纯属是瞎操心。

叶隽生把玩着茶杯，直到这时，他才意识到他坐在这里的原因就是想要看到余唯和江禹新一起出现，好证明自己的猜想是错误的。

“男人的忙大部分都是借口。”这句话至少在张洛和秦桐笙身上得到了充分的验证，余一和余唯的目光齐刷刷望向他，叶隽生又加了一句“你或许可以问问他最近都在做些什么。”

叶隽生只是单纯的觉得像余唯那种好女孩，不应该被欺负。

可是他没意识到一直欺负好女孩的余一，是他。

作者有话要说：
我是一个高冷的人 
不要调戏我 千万不要调戏我 (￣┰￣*)





						第20章 20
叶隽生中途接到张洛电话先行离开。

余唯去结账的时候才知道叶隽生离开时已经把账单付了，余唯回去对余一说了之后，余一满怀愧疚，本想请他吃饭，虽然不是花她的钱，但最后还是让他破费了。

然而愧疚也只是一秒，余一又有了约叶隽生的借口，简直妙哉。

和余唯分开后，余一照例去君悦酒店打工，这周来工作量突然涨了许多，这也是余一忙的主要原因。

本来余一应聘的只是宴会厅的兼职服务生，只有举办晚宴的时候她才有工作。

这两天主管突然又没有预兆的空降给了她一个夜间兼职服务生的工作机会，这个机会可不是一般人可以得到的，毕竟夜间正是客流旺盛的时候，服务生的一举一动都代表着君悦酒店的气质与品质。

是以君悦酒店所有的服务生都是经过严格训练选□□的，工作量轻松且工资高，如此鲜美的肥肉竟然轻松的砸到余一头上，余一多少有点不相信，余一本身好奇心旺盛，直接问了出来，主管说看中了她的工作能力，余一一喜，这是对她的认可啊，其他的疑惑在听到这句话后都被打消的一干二净，工作起来比平常还要起劲。

余一的干劲全部来自于旁人对她的认可。一点小夸小奖都能成为她前进的动力。

主管看到如此充满干劲的余一，内心一阵欣慰，感慨进公司来总算做对了一件事，总算当初没有看错人，总算得到了领导的赏识。

领导的话犹如在耳侧，主管虽然疑惑余一与领导的关系，奈何主管认为自己没有一颗八卦的心，倒是所有交给余一的工作，余一都二话不说的马上去完成，由此主管对余一愈发的满意起来，大有好好栽培她一番的意思。

主管的那些心思，余一自然不知道，余一一向自认为对工作认真负责，既然主管看好她，她当然不能让主管对她失望。

余一这种人吧，你就不能夸她，一夸更来劲，整个人就像是打了鸡血似得。

工作结束，余一换好衣服准备回家，余一通常都是从员工通道离开的，今天也不知道哪根筋搭错了选择从酒店正厅离开，在跨进旋转门的前一秒，余一无意识的向身后一撇，这一撇不打紧，正正撇到她熟悉的背影，还是两个熟悉的背影。

看到他们两人在一起已经不是第一次，余一觉得不对劲，感情江禹新这丫的和苏芩在一起，忙的倒是没有时间分给余唯，她就觉得哪里不对劲，今天这算是捉奸在床了。

呸！什么捉奸在床！

余一脚步一转，朝着两人离开的方向追去，奈何晚来一步，电梯门硬生生的在她眼前合上。她也把不准电梯的两人有没有看到她。

电梯一层层上升，最终在25层停下，余一把停下的楼层都记了下来，大有把那些楼层都找一遍的阵势，余一暗叹口气，幸好刚刚乘电梯的人不多。

电梯门开，余一急冲进去，正好与迎面而出的男人撞了个满怀。

余一唔一声，捂着额头，慢慢后退，好硬的胸膛，余一抬头望向罪魁祸首，脱口而出的对不起在见到男子的容貌时卡住了。

她还真是没见过这么漂亮的人。
漂亮的像个女人。

那男子被撞也不在意，反而问道：“我好看吗？”

余一直愣愣的盯着他看，一时倒是说不出来话，余一着实被那男子的问话雷得不轻，难道如今长得好看的男人都这么自恋！

男子看到余一的反应误以为余一已经看呆了，他的容貌她已用言语形容不出来。满足的笑了笑，礼貌的侧身点点头，离开。

反应过来的余一冲着那男人的背影呸了一声，自恋狂。

虽然他是好看了那么一点，但是敢这么明目张胆的说自己好看的人，他还是……嗯……第二个。

第一个当然是叶隽生。

***

被这一打岔，余一忘了楼层号，最后只能挫败的回家。

回家的路上，余一不是没有想过或许是她认错人了，但是认错一个人有可能，两个人难道还是巧合吗？余一又自我否定了一番，这才想到21世纪还有手机这个神奇物种的存在，急忙调出来江禹新的号码，拨了过去。

还好还好江禹新诚实的说他现在在君悦酒店，余一悬起的心这才放下了一半。再问他和谁在一起的时候，这厮又开始支支吾吾不肯说出来了。

余一轻哼了一声，说：“你是不是和苏芩在一起。”

听筒清晰的把江禹新的叹气声传了过来，最后他说道：“余一，不要告诉余唯。”

本来余一还觉得没什么，毕竟江禹新的人品在哪摆着，认识了二十多年，余一对江禹新这点信任度还是有的，但余一一听说这句话，火气就全上来了，这不就是此地无银三百两贼喊捉贼么，简直不能忍。“笑话，你背着余唯做了对不起她的事，还指望我帮你瞒着她一起欺负她？”

江禹新走去卫生间，轻轻阖上门道：“我没有做对不起余唯的事情。”

余一：“那你和苏芩在酒店做什么？别告诉我你们在研究实践策划，你这套留着骗骗余唯还可以，别想骗我。”

江禹新沉默了半响，“我答应苏芩不会告诉任何人。”

余一翻了个白眼：“江禹新，你搞清楚状况好不好，到底是余唯重要还是苏芩重要，你掂量不清吗？你有没有想过余唯知道后会怎么想。”

“所以不要让她知道。”江禹新停顿了一秒，继续道：“余一，你相信我。”

江禹新的口气真挚，余一倒是不知道该说些什么了。
“我相信你，但是我不相信苏芩。”

***

最后余一答应江禹新把这件瞒下来，但余一心里藏不住事，有些什么心事都摆在了脸上，要不然也不至于当初还没对叶隽生表白就被他看了出来。

晚上回到家，余一对余唯是能躲多远就躲多远。

双胞胎的心电感应也不是虚设，余一心里有事，余唯多少感觉了出来，旁敲侧击追问了几句没问出来，余唯心里也装着事，最后也就随余一去了。

余一拍拍胸脯，还好余唯收的早，余一血槽值本就不满，再几个回合下来，肯定缴械投降，这个时候KO余一简直是分分钟的事。

江禹新性格正直，从小到大没做过什么错事，江禹新绝对是法官的代言词，刚正不阿，余一记得小时候有一次她没有写作业，前一天晚上把江禹新的作业本偷过来抄了一遍，然后又悄不声的还了回去，本来这件事情是可以这么平静的过去的。

怪只怪小时候的余一太过自鸣得意，第二天牛气哄哄的把前一天她如何把江禹新的作业本偷过来又如何还回去的故事添油加醋说了一遍，当时余一得到了全班同学的仰慕，也得到了余一妈妈的一顿痛打。

因为放学后江禹新把余一的话一字不差的说给了余一妈妈，丝毫没有隐瞒。

为此事，余一小的时候一直把江禹新当成冤家。

试问从小就如此刚正不阿、如此正直的人，怎么能做对不起他人的事呢。

虽然她坚信江禹新不会出轨，但苏芩也不好对付，那天躺在床上，余一倒是佩服起苏芩来了，她竟然能让江禹新心甘情愿为她隐瞒一些事情。

不过有江禹新的人格作担保，余一也渐渐放下心来，连着他们隐瞒的那件事，余一都觉得不是件坏事。

后来事实证明还是余一太善良了。

余一和苏芩是初中同学，苏芩的爸爸是余一妈妈的上司，其实当初两人的关系还是不错的，虽然没有余一和余唯关系这么好，但是在班里余一玩的最好的人就属苏芩。

只是后来发生了一些事情，两人的友谊慢慢走到了尽头。

可能是因为他们之间的友谊原本就不坚固，所以风稍微一吹，气泡就散了。

如今再让余一回忆苏芩的好，余一竟然一丁点都说不上来。

高中两人不在一个学校，倒是短暂的分离了三年，如果不是在大学新生晚会上见到苏芩，余一想她可能早就忘记了她这号人物。

余一是知道苏芩喜欢江禹新的，从一开始就知道，可是苏芩不知道后来怎么混进了余唯和江禹新之间，余一不止一次提醒过余唯，换来的总是“余一，你对小芩有偏见。”

余一承认她对苏芩有偏见，但她只是就事论事，后来余一在余唯耳边说的多了，余唯也慢慢长了个心眼，总归这三年来没出什么事。

但今天的事又给余一敲了个警钟，余唯比余一善良，凡事都喜欢往好处想，所以和苏芩斗争的这种事还是得交给余一来做。

临睡，余一罗列出一系列作战计划。

陷入混沌之前，余一想自己最近真的好忙的，既要帮余一防止小三上位，还要工作，又要追叶隽生。

一想到叶隽生，脑子又一个激灵，叶隽生出国的时间越来越近，近到余一已经不能忽视。

瞌睡虫一寸寸袭来，余一的思绪渐渐模糊。

算了，有什么事，还是明天再说吧。





						第21章 21
又是下雨天。
京海近来的天气出奇的异常。
细细秋雨，梧桐叶落了一地，岑寂的雨滴伴着鸣蛩声，多少有些凄婉萧条。深秋间的寒意从绵绵细雨中慢慢渗透，风都不再如以往那般温柔。

余唯突然收到一条短信，看过短信内容之后，脸色突变，像是被人打了一棒浑身僵硬无法动弹，待反应过来后拿上外套急匆匆跑了出去，都没来得及对余一说上一句有事要出去。
余一正窝在沙发上看电视，看到这个样子的余唯心里一个咯噔，难道出事了，直觉告诉她要跟上去。

雨一直在下，余一和余唯并肩坐在出租车的后座上，余唯望着窗外，嘴唇微抿，脸上没什么表情，上车后，她没有开口说过一句话。
狭小的车厢里格外的静谧。
余一的担忧逐渐加深，嘴巴开开合合，想要问余唯出什么事了，到底还是没问出来，只是说了句：“放心，不管是什么事都会有解决办法的。”
余唯缓缓扭头看了余一一眼，复又低下头，她并不担心没有解决问题的办法，而是疑惑这种时候他为什么不通知她。
为什么陪在他身边的人不是她。

车还没有停稳，余唯就拉开车门跑了出去，步履匆匆，水花在她脚下连续蔓延。余一只能眼睁睁的看着余唯跑入雨中，自己留下来善后。
余一也没仔细看计价器上的价钱，掏出十五块钱递给司机，急忙去追余唯。
余一想着十五块钱应该足够了。
司机看余一头也不回的离开，立马傻眼，冲着余一的背影喊道：“小姑娘，是十六块钱。”
然而司机喊得这句话被车门声隔绝在车内，没有及时的传递出去。
最后司机只能认命的摇摇头，那一块钱权当他发善心好了。

***

京海医院人来人往。
江禹新拿着化验单站在医院门口等人，微颦的眉毛稍显不耐，江禹新低头看了看手表，腰间暮然一紧，一双手紧紧的环着他，江禹新无奈的叹了口气，把手放在那双手上，想要把那双手从他腰间拉开，无奈那双手的主人愈加用力，反而更不容易放开。
江禹新回头，想要和她说清楚，刚一转身，嘴唇触上一片柔软，四目对视，江禹新微微怔愣，好半响都没有反应过来要推开她。

余唯呆呆的立在那里，双脚像灌了铅般移动不了，头发被雨水打湿，发丝上亮晶晶的，睫毛上挂着晶莹的水珠，眼睛一眨，那水珠从她脸上滚落。
那一幕不仅落入了余唯眼里，也落入了刚从病房出来的叶隽生眼中。

随之奔跑而来的余一紧急刹车，缓缓移动到余唯身后，花了好几秒的时间才弄清楚她眼前看到的景象，站在那里接吻的人是江禹新和……
苏芩。
果然出事了。
余一挡在余唯面前，被她固执的推开。
余唯的难过与伤心清楚的传到余一那里，余一怒从心来，提上一口气，骂了一句：“江禹新，你混蛋！”

江禹新被这一声惊醒，目光越过苏芩，落在余唯身上，瞳孔骤缩，使劲把苏芩推到一侧，后又想起什么，在苏芩即将摔倒的时候又把她拉入怀中。

余唯缓缓的笑了，凄迷的笑意不断从她眼角涌出。
江禹新心头一紧，像是有什么从那里挣脱了。
余唯决绝的从他面前转身，不留一点余地。余一怒视着他，他却没有任何感觉，视线随着余唯离开，在看到余一身侧的人时，他身子一颤。
叶隽生无声的笑了笑，那笑容里毫不掩饰他的不屑与对他的轻蔑。

那笑意犹如给了江禹新当头一棒，江禹新再次推开苏芩，朝着余唯的背影追去。
茫茫秋雨中，他把余唯拉入怀中，这才有了稳定感。

余一狠狠剜了苏芩一眼，想要上前去质问她一番，却被叶隽生拉住，余一不甘心的离开。
而今的当务之急是先找到余唯。

雨雾中，余唯和江禹新正在争吵，那是余一有印象以来，两人第一次吵得那么厉害。

巴掌声在雨中震彻透亮。

江禹新的头歪向一侧，雨水毫不怜惜的从他眼睛中滑落。
空气中有几秒钟的凝滞，江禹新深深的看了余唯一眼，缓缓开口：“你不相信我。”

余唯紧扣住自己的手，远去的理智被那声响拽了回来。“你让我相信你，可是你却不愿告诉我原因。”余唯痴痴的望着江禹新，说道：“这几天你总说忙，是不是因为和她在一起？”

江禹新没有开口，嘴巴抿成一条直线，眉头紧皱，内心做出一番考量，挣扎一番，此事关系到苏芩的声誉问题，最终还是没有回答。

看到江禹新这个样子，余唯渐渐明了，而今他连原因都不愿多说了。

余唯淡淡的开口。“有人给我发短信，说你在医院，苏芩陪着你。过来的一路，我一直在想你为什么在医院，是出车祸了吗？为什么你不告诉我？我甚至还想过你是不是害怕我担心，可是直到我看到你好好的站在那里，还和苏芩……”余唯哽咽了一下，没有说出接吻那两个字。“我才发现我错了。而如今，你却连原因都不愿告诉我。你让我如何相信你！我就连自欺欺人的对自己说那是苏芩主动凑上去的都做不到。”余唯深深的看了江禹新一眼“因为你根本就没有打算推开她。”

余唯最后一句话掷地有声，有力的鞭笞在江禹新身上，江禹新痛苦的望着余唯，她说的没错，他是没有在第一时间推开苏芩，他甚至忘了要去推开她。

他根本没有想到苏芩会做出越轨的举动，嘴唇贴上来的那一刻，他没有动心，只是震惊，震惊到忘记推开她。

“余唯，我不想骗你。”

“江禹新，我只问你，苏芩喜欢你，你知不知道？”余唯苦笑，不想骗她也不想告诉她原因。她一直知道江禹新有自己的坚持，只是她没有想过他的坚持有一天会和她对立。

余唯的衣服被雨水打湿，贴在身上，风轻拂，余唯忍不住打了个寒噤。
江禹新上前想把外套脱下来罩在余唯身上，中途却被余唯打落。
衣服从江禹新手中滑落，孤零零的躺在地上，没过一会，在雨水中被浸透，变了颜色。

雨淅淅沥沥的下着，比之前小了许多。
四个人站在雨中，接受着最原始干净的洗礼。

眼看着余唯无助的立在那里，余一上前揽住余唯，不料被她狠狠推开，余一踉跄着后退了几步，慢慢站稳，还未开口说话，就听到余唯的质问：“你早就知道了，是不是？”
余唯不给余一答话的时间。“这么多天来，你一直在和他一起骗我。是不是！”

余一的“不是”卡在嗓子眼，嘴巴张着，一句话都说不出来。

江禹新替她回答：“不关余一的事。是我让她瞒着你的。”

余唯看了看余一，又看了看江禹新，笑出了声，最后平静的说出“江禹新，我们分手吧。”
“余唯，你不要无理取闹。”江禹新的这句话尽含着无奈。

余一被余唯看的心惊，一时倒忘记了该说些什么来挽救现在的局面。

江禹新两步走到余唯面前，丢下一句“你先冷静冷静，等你冷静下来我们再谈。”说完后转身离开。
余唯没有再看其他人，与江禹新背道而驰。

余唯的脚步越来越急，最后，跑了起来。

余一亲眼看着余唯摔倒在地上，溅起一地水花，余唯双手撑着地，头低垂，看不到她的表情，余一却感受到了她的哀恸。
余一刚想上前，身侧闪过一个身影，紧接着她就看到余唯被那人扶起来，动作熟练的把他揽入自己的怀中。
余一的脚步顿住，整个人像是被雷劈了一般，好长时间都反应不过来。
余唯伏在他身上痛哭，然后余一就看到那男生把外套披在余唯身上，揽着她离开。
在茫茫雨雾中，两人的背影紧密的贴合在一起，越来越小，直至消失。

而余一始终停在原地。
刚刚那人是叶隽生。

他的温柔与体贴，一向不在她面前展露。
如今却轻易的给了她的姐姐。

雨水顺着余一的头发滑落，脸上一片水泽，余一伸手去摸，分不清那是雨水还是泪水。

身后有一束目光打量在她身上。
余一慢慢转身，对上苏芩的目光，淡淡开口。“你是故意的。”

苏芩站在台阶上，双手环胸，看了看余唯离开的地方又看向余一。“我说过 ，你不是我的对手，你姐姐也不是。”

和苏芩相比，此时全身湿透的余一稍显狼狈。
余一没有上前，始终和她保持着原先的距离。余一勾起一抹笑，说道：“你别忘了，当初江禹新还是我让给你的。”

苏芩脸上的笑意僵住，余一心不在焉，不想再和苏芩浪费口舌，脑海中始终飘荡着那两人相拥的画面，明明是很远的距离，余一偏偏看到了叶隽生脸上的柔情，那一刻，她想她要是近视多好，那样，她会不会不会看到他的温柔。

不属于她的温柔。

作者有话要说：
可怜的小余一，好像是又误会了什么……





						第22章 22
雨停了，天气仍是阴沉沉的，地上的积水还没有散去。

余一淋着雨走回来，习惯了雨水打在脸上的感觉，如今雨突然停了，倒让她有些不太习惯。潮湿的衣服穿在身上黏糊糊的，整个人都是湿漉漉的感觉。

余一刚走到小区门口，就看到自家单元楼下停着一辆她看着颇为熟悉的车。
余一家的单元楼是老房子，砖石都□□在外面，墙皮有的都已脱落，雨后更显的破败。车子是白色的，线条锋利优美，高贵时尚，倒与现在的环境形成了鲜明的对比。
余一不知道车子是什么牌子的，但她知道一定很贵。

待走近，才看到车门上倚着一个人，单薄的衬衫穿在他的身上，已被雨水打湿，隐隐露出内在的肌理。
余一脚步顿住，不再往前走。

这时，叶隽生回头，把指尖夹着的燃了一半的烟弹落在地上，用脚碾碎。
烟蒂与地上的雨水混为一体，转瞬不见。
那是余一第一次看到叶隽生抽烟。
就连他抽烟的样子都那么的好看。

视线又落到那辆车上，余一脑海中暮地闪过一个片段，这才想起来，那天晚上送余唯回来的就是这辆车，而车里面坐着的她没有看清的人原来是叶隽生。
余一微微低头，嘴角溢起苦笑。
他和余唯之间，原来发生了那么多她不知道的事。
她还单纯的以为余唯和叶隽生只见过三面而已。
她以为的三面。

叶隽生走到余一面前，开口说道：“余唯情绪不稳定，你好好看着她。”
他没有对余一说让她安慰余唯，反而让她好好看着她。
这句话在余一耳中又加了另外一层含义。
替我好好看着她。
一向反应极慢的余一，这次像是突然明白了什么。
他和余唯似乎一起围了一堵墙，专门把她隔绝在了外面。
一个声音在她脑海中炸开，回音袅袅，心渐渐冷了，不免觉得有些怅然若失。
余一心里这么想着，嘴巴不受控制的问了出来。“叶隽生，你会喜欢余唯吗？”

叶隽生上前一步没有说会，也没有说不会，反而叫了余一一声。

余一笑了笑，她的问题太唐突了。透过叶隽生余一的眼神落向别处，那眼神像是在看他却又不像。
余一淡淡开口：“我和余唯也不是很像对不对？可是每次我装成余唯的样子骗江禹新，他总是辨认不出来。”

而叶隽生却一眼就看出来了。

***

两天前。

余一在街上不期然遇到叶隽生，余一玩心大发，装成余唯，走到叶隽生面前。
那时余一只想着好玩，如今想来她开口的第一句话泄露了身份。
余一微微一笑，身子稍稍前倾说道：“还记得我吗，我是余一的姐姐，余唯。”
余一自认为角她色扮演还是很成功的。
如此端庄的笑容，如此端庄的姿势，如此端庄的问好，简直是完美的余唯复制体。
谁知，叶隽生看了她一秒后，毫不怜香惜玉，使劲弹了下她的脑门，说：“余一，玩的开心吗？”
余一的笑意僵了半秒，难道她没把握好度，被叶隽生看出来了。转瞬又想，可能这是叶隽生使得计呢，她得淡定。于是厚着脸皮又说了一句：“我是余唯。”

叶隽生压根不上当，忍住翻白眼的冲动，说了句：“你继续玩。”

余一傻眼，叶隽生这厮还真的没上当，余一一个激动，卸下伪装，凑到叶隽生面前，问道：“你怎么看出来的？”

叶隽生：“用眼睛看出来的。”
余一：“不是，我不是问你这个，我是问你怎么看出来我在骗你。”
叶隽生：“有眼睛的人都能看出来。”
余一：“……”
得！绕回去了。

***

如今想想，余唯和叶隽生相识已久，她那句自我介绍，自然多余。
被辨认出来当属自然。
只是，余一心里像是有道坎跨不过去。
最后，余一说了句：“你放心，我不会让江禹新和苏芩为难她的。”

余一踏着台阶缓缓向上，台阶没有铺地板，却很干净，没有尘土，踩在上面，轻轻的听不出声音。

在家门口，余一的脚步一转方向，走到过道的窗户那里，叶隽生还是没有离开，白色的纸棒在他的嘴角上挂着，这次他嘴里含着的不再是烟，余一知道那是什么，巧克力棒棒糖。
许多人喜欢拿叶隽生的这一嗜好暗地里说笑，可是余一却觉得这一喜好让他的形象在她心里接了几分地气，不再那么高高在上了。
原来他也有着与他形象不符的小喜好。
余一有幸吃到过一次，那味道和正常的巧克力没有什么不同，她想不通为什么叶隽生那么喜欢。
直到现在她还是想不通。
叶隽生没待多长时间就离开了，地上积着的雨水把他来过的痕迹都冲走了。
干净的就像他没来过一样。

余一回到家。房间静谧的感觉不到有人在。只有鱼缸换水的水泵簌簌的响着，倒不觉得那么的空旷。
余唯的房门虚掩着，余一的手放在门把手上犹豫了几秒又离开。整个人无力的靠在墙上，仰头望着天花板。
脑海里，只有她离开时，叶隽生叫住她，说的那句“余唯是个好女孩。”
余唯是个好女孩……
余一缓慢的合上眼睛。
好女孩，没有人会不喜欢吧。

余一最终还是没有敲开余唯的房门，默默的回了自己的房间。

***

从医院回酒店的路上，江禹新和苏芩并肩走在一起，两人之间多了点尴尬。一路上，不论苏芩说什么，江禹新只用点头或者摇头回答，仿佛这样已经是对她的恩赐。
苏芩偷瞄了江禹新一眼，依旧是以往沉静稳重的样子，但苏芩知道他在生气。
气她偷吻她，当着余唯的面。

其实江禹新大可一走了之，但是他不能，责任感告诉他不能把现在的苏芩独自留下。即使现在很生她的气，他也要把她送回酒店。
这不仅是对苏芩负责，也是对他自己负责。
毕竟他答应过方伯父这段时间要好好照顾她。

酒店门口，苏芩叫住要离开的江禹新。“你还在生我的气吗？”

江禹新没有说话，事到如今，生不生气又有什么意义，就算他很生气，时间也不能回到之前，在她贴上来的时候推开她。与其说生苏芩的气，更准确的说他是在生自己的气。

江禹新略一思考，正好趁这个机会把他们之间的状态理清楚。

江禹新正视苏芩，一字一句的说道：“苏芩，我有女朋友。”

苏芩自嘲一笑，目光咄咄逼人。“你喜欢她？”

江禹新的眉头不着痕迹的皱了皱，对苏芩的这个问题莫名的反感，思忖了几秒钟后答道：“我爱她。”

苏芩受到的冲击不小，退后了几步，转而淡淡的笑出声来，她不相信他说的。她了解江禹新，他对余唯的喜欢并没有那么深，那喜欢绝对达不到爱。

苏芩双手放在背后，紧紧攥在一起，掩去内心的紧张，鼓出勇气说出：“我喜欢你。”
这是苏芩第一次对他表白。

几秒之后，江禹新才回道：“苏芩，你喜欢错人了。”
“错不错我最清楚。”苏芩上前一步。“如若你不值得我喜欢，那谁又值得我喜欢，孙逸杨吗？”
江禹新叹息一声，道：“我并不适合你。”
“适不适合我也只有我最明白。”
江禹新被苏芩直直的目光逼退，眼神闪躲了两下，放到别处。江禹新觉得现在已经和苏芩说不明白了。

苏芩紧咬着下唇，面露迟疑。“还是，发生了那样的事，你觉得我配不上你？”

江禹新回过神来，重新看向苏芩，道：“苏芩，不要因为那件事，看不起自己，其他人也没有资格看不起你。”

那眼神坚定沉稳，深深的看着苏芩，仿佛是在她溺水时抛下来的一块浮木，苏芩只能紧紧抓住。
苏芩的泪水一瞬间从眼角涌出，像断了线的珠子般滚落，哽咽的说出：“可是你们已经分手了。”

“我们没有分手。”江禹新的语气平淡，淡的就像在描述其他人的事一样。“余唯只是在生我的气，等她气消了就好了。”

苏芩哭着哭着就笑了。

江禹新不知道的是苏芩喜欢他喜欢了整整七年。
苏芩是通过余一和江禹新认识的，余一初二那年休学了一年，再回到学校，被分到苏芩所在的班里，正巧，班主任老师把余一的座位安排在苏芩的身边。
余一原本和江禹新同级，由于休学的原因，比他低了一级。
余一那段时间身体不好，江禹新每天放学都会在学校门口等着余一一起回家。

也是在那时苏芩认识了江禹新。
也是在那时苏芩喜欢上了江禹新。

余一和苏芩闹矛盾的根源也是江禹新。
当初，苏芩一直认为江禹新是喜欢余一的。
可是她没有想到大学后，江禹新会和余唯在一起。

***

江禹新目送苏芩进电梯，又在原地站了好久。

回身，正好和叶隽生的视线交汇在一起。
叶隽生只看了他一眼，继续往前走，似乎对刚刚所看到的事和人没有受到什么影响。

江禹新在叶隽生经过他身边的那一瞬开口：“我和苏芩……不是你们看到的那样。”

其实他也不知道为什么要解释。

叶隽生脚步没有停，只淡淡的看了他一眼。
走了几步，停下，没有回头，只是说了一句：“这些话，你应该留着对余唯说。”

后又加了一句“她是个好女孩。”
不应该被你辜负。





						第23章 23
余一请了几天的假，没有去学校，也没有去打工。
余一妈妈和余唯都被她瞒在了鼓里。

她害怕去学校见到叶隽生，害怕去君悦见到叶隽生。

总之现在的她不想见到他。

为什么不想见他，余一不知道。

讨厌他吗？
也不讨厌。

生他气吗？
也并不生气。

嫉妒余唯吗？
说实话……有点嫉妒。

还喜欢他吗？
当然喜欢。

余一自问自答，剖析出了现在的心理状态。
她依旧很喜欢叶隽生，但她却嫉妒余唯。

对于自己的这个想法，余一感到很羞耻，所以才不敢见叶隽生。
是不敢见他。

然而命运往往喜欢和你开玩笑，余一现在最不想见到叶隽生，偏偏就碰到了叶隽生。
干净之极的马路两旁是光秃秃的树干，离她最近的只要一个垃圾桶，孤零零的立在路旁。余一左看右看也没可以躲避的地方，想要离开已来不及，叶隽生拉开车门径直向她走了过来。

余一的内心是矛盾的。她知道她不应该以偏概全，不能仅仅因为自己的猜想就断定叶隽生喜欢余唯，但是她总是控制不住这么想。
上次的误会还历历在目，她不能这么快的下结论。她害怕这次也只是自己一厢情愿的以为，但脑海中却有另外一个声音告诉她，叶隽生对他表妹那么好是情有可原，他对余唯那么好却又是为什么。
她也在问自己到底是为什么。
到头来也没想出个所以然。
余一还在想事情，叶隽生已经走到她面前，问她：“这几天为什么没去上课？也没去打工？”
“要你管！”余一说完后才意识到自己说了什么，连忙退后两步，防止叶隽生报复自己。

叶隽生被噎住，没料到余一会这么回他。
最后想了想，恩……他是管不着，但是“余二是我儿子，你是余二姐姐。”
换言之，你也算我半个女儿了。
那眼神看着余一像是在说我不管你谁管你。
这句话潜在的含义，余一竟然破天荒的听懂了。

如此臭不要脸的回答，叶隽生竟能说的如此一本正经。
余一抽了抽嘴角，她当初怎么就没想到这一茬呢，简直猝不及防，白白让叶隽生占了她便宜。
毕竟口口声声说余二是她弟弟的人是她。
如今她把余二送给了叶隽生，他自称是余二的爸爸，她自然没权利干涉。
从法律上来讲，余二的监护人，是叶隽生没错。
余一沉沉的叹了口气，心情又抑郁了。

等等！
余一猛一抬头，叶隽生刚刚问她为什么也没去打工？
打工……
她记得她并没有告诉叶隽生最近她在君悦酒店打工，他是怎么知道的。当下，余一就问了出来。
叶隽生“呃”了一声，回道：“余唯告诉我的。”

余唯余唯！他们之间聊天的范围还真广。
余一撇了撇嘴，为什么余唯的名字被叶隽生说出来，她觉得那么的难听呢。

直到秦桐笙从车上下来，余一才意识到叶隽生并不是一个人。

秦桐笙和叶隽生刚从医院回来，照例是秦桐笙开车，半路，叶隽生突然让他停车，他还没问发生了什么事，叶隽生这厮已经打开车门把他一个人丢在了车里。

照平常秦桐笙是懒得关心叶隽生和谁打招呼，除非对方长得够漂亮，身材够好，秦桐笙才会看上那么一两眼，寒暄上那么一两句。
但叶隽生身边出现这号人物的情况少之又少。
所以他也没把余一当一回事。
点起了烟，把音响放大，在车里等叶隽生办事。
他认为叶隽生突然让他停车，一定是有紧急的事情要办。
而他身为一个尽职尽责的好哥哥，这点耐心还是有的。

秦桐笙一个人在车上呆着多少有些无聊，他只是出于无聊才向车外那么一看，这一看，坏事了。
叶隽生这丫的那像是有要事要办！
两人分明是在调情。
当然调情有点夸张，他倒是很难见到叶隽生对除过他妹妹之外的女人笑得如此“闷骚”的样子。

秦桐笙是看余一熟悉才下车的，这近距离一看，果然熟悉。

余一看着车上走下来的人，瞳孔放大，一手指着秦桐笙“你你你……”了半天，没你出个所以然。
秦桐笙学着余一的样子结结巴巴的取笑道：“我我我……”

话音刚落，两人不约而同的说出：
“花痴女！”
“自恋狂！”

叶隽生在旁边悠悠的问了一句：“你俩认识？”

两人再一次异口同声道：“不认识。”

叶隽生眉毛轻挑，这样子，哪像不认识。

余一和秦桐笙不认识是真，不过两人头一次见面情况特殊，是以再次见面两人反应才会如此之大。

余一仔细审视着秦桐笙，没错，那天在君悦酒店电梯门口撞到的、害她忘记了楼层号的自恋狂就是眼前的人。
在了解到秦桐笙是叶隽生表哥之后，余一对秦桐笙自恋的本能倒不那么惊讶了。
毕竟不是一家人不进一家门。

秦桐笙对遇见余一表现的特别兴奋，余一对秦桐笙抛出的话题倒也接的流畅。
两人也算是不撞不相识。

只是秦桐笙自恋的本能已经根植于余一的心底，无论后来他怎么解释，都无法把他身上自恋的标签摘掉。

叶隽生的手机铃声适当的响起，铃声很普通，用的还是手机自带的，却生生把谈论的激情澎湃的两个人的话题给打断了。

叶隽生低头看了一眼来电显示，转过身去接电话。

余一浑身打了个激灵，忘记了刚刚她和秦桐笙说了些什么。
一颗心直往下坠，她发誓，她只是无意间瞥到了叶隽生的手机，无意间瞥到了上面的名字。
这无意间的一瞥，还不如不瞥。
余一低下头，看着地砖，错落有序的砖石在她脚下蔓延开。

有人拽她，余一一个踉跄，站稳，抬头，正对上叶隽生的眼神，那眼神里含着什么，她突然有些看不懂。
“你在想什么？”

对于叶隽生的发问，余一只能摇了摇头，表示自己什么都没想。
余一刚刚想事情想的出神，连玩滑板的少年快要撞到她都不知道。
叶隽生回身的及时，正巧把余一拉开，避免了她和大地来个亲密接触。
对于叶隽生的这一行为，余一理当说声谢谢。
余一也把这声谢谢说了出来，没想到换来的却是一个爆栗。
余一捂着发痛的额头，后退了几步，愤愤不平的看着叶隽生。

“如此的不懂怜香惜玉，难怪没人追你。”秦桐笙刚刚想拽余一，却晚了一步。

余一一听这句话，再对上叶隽生戏谑的眼神，口水没顺利咽下去，卡在嗓子眼，咳了好几声。
对秦桐笙的误会，叶隽生也没做多余的解释。

两人走之前，问余一去哪里，要不要稍她一程，余一连忙摆摆手，说自己就在这附近逛逛。

余一在附近逛了几圈之后，无聊得很，最后实在不知道应该去哪里，跑去了江禹呈的学校。想把他从学校接出来，陪她玩耍。

余一还没进江禹呈的学校，就在学校侧门看到了翻墙出来的江禹呈。

彼时江禹呈刚从墙上跳下来，时间掐的刚刚好。

余一慢悠悠的走到江禹呈面前。
得！省去了她的口舌。
不用再变着法的编理由把江禹呈弄出来了。
余一对此甚为满意。

江禹呈是第一个跳出来的，按惯例，他要在墙这头接应他的伙伴们。

一看到余一，江禹呈就不淡定了，虽然知道她不会告密，但对于余一脸上意味不明的笑意，心底冒起一股寒意。

江禹呈知道这一下午没好日子过了。
江禹呈正在惋惜自己即将逝去的美好时光，全然忘记了他还肩负着接应小伙伴的艰巨任务。

墙那头的伙伴们喊了几声，没听到江禹呈回答，当他是默认，一个个顺着树爬上了墙，看也没看就往下跳。
不巧，江禹呈还未离开，墙下传来一声哀嚎，于是他也就被当成了肉垫。
一个个的人体像叠罗汉一样全摞在他身上。
余一呵呵笑了一声，悲剧了。
她可不是故意不提醒江禹呈的，只是她刚要开口，那些人已经跳了下来。
要怪就怪他们手脚太快。

江禹呈那一声喊着实使出了吃奶的劲，喊得那叫一个惊天动地泣鬼神，方圆八里都能听得到他的声音。

门卫处的保安大叔听力是出了名的好，这一声自然也没漏掉。
保安大叔循着声音寻来，其他人刚一感觉到保安大叔的接近，各个灵敏的从江禹呈身上跳下来，四下逃散。
江禹呈由于地理位置处于劣势，刚站了起来还没来得及跑就被保安逮了个正着。

余一对于自己晚喊出的那一声怀着一丝歉疚，自觉有义务帮他把这个局面应付过去。
江禹呈还没想好应对的计策，保安大叔已经正气凛凛的走到他面前，问道：“你哪个班的？上课时间不好好上课，在这里干什么？”
保安大叔甩了甩手上的橡胶保安棍，那架势再配上保安大叔魁梧的身材、严肃的目光，着实像个混黑社会的。江禹呈咽了咽口水，默默的往旁边站了站，以此减轻压迫感。
想要谎称自己不是这个学校的，转眼又瞥到了身上的校服，念头立马缩了回去。
他还没那么傻。

作者有话要说：
#论余一和叶隽生的法律关系#






						第24章 24
这时，余一走到江禹呈身边，一手箍住他的肩膀。江禹呈年纪还小，身高还没长成，余一站他身边，只比他低了半个头。

余一一脸没办法的样子看着保安，惋惜道：“老师，你不知道，我弟弟天生智力发育障碍。”余一用手捂住嘴巴，用只有三个人能听到的声音神秘兮兮的说了一句：“就是俗称的智障。”

毫不意外，余一腰上的肉被江禹呈放在身后的手狠狠的拧了一圈，余一笑嘻嘻回头瞪了江禹呈一眼，后者立马会意，装模作样的翻了个白眼，嘴巴微张，眼珠歪斜，两只脚内八的扭着，活脱脱一副智障患者模样。

余一又继续说道：“因为我弟弟状况不好，没有学校肯要他，偏偏他还喜欢上学，天天往学校跑，他又不能进学校，每天都被挡在了学校门口，他也不肯回家，在学校门口一坐就是一整天，我妈没有办法，只能给他弄来一身校服，想着这样也算遂了他半个心愿，谁知道，校服还不够，他还是天天往学校跑，这不，我过来接他回家，幸好我今天来的及时，不然我弟弟就被你们学校的学生欺负了。”

余一两只眼睛亮晶晶的，像是有泪花在闪耀。一番话说的真挚诚恳，丝毫找不出漏洞。内心的无奈与凄惨展现的淋漓尽致。

江禹呈都被她这狗血的演技所折服。
丫不去横店当演员，可惜了她天生的喜感。

保安大叔孩子也和江禹呈差不多大，再加上他天生同情弱者，听了余一这一番话，严肃的表情软了下来，友爱的拍了拍江禹呈的头，语重心长的对余一说道：“好孩子，你这么有上进心是你爸妈的福气，有这么好的姐姐也是你的福气。”

余一还在为保安大叔说的最后一句话沾沾自喜。哪能料到他随之而来的下一句：“放心，以后啊，只要你想听课，就来找大叔，大叔虽然不能让你进教室上课，但是大叔可以陪你一起蹲在教室后门听课。”

余一只能呵呵呵，这保安绝对是猴子派来的逗比。
又和保安大叔周旋了一会，保安大叔才放他们离开。

演戏演全套，余一搀着江禹新离开，任谁看都是姐弟情深的样子。

还没走两步，听到保安叫他们的声音。

余一和江禹呈对视一眼，难道露馅了。

余一缓缓转过身，又露出一副无奈与疑惑的表情。“老师，您还有什么问题？”

“你知不知道欺负你弟弟的人的叫什么，我好为你弟弟讨回个公道。歪风邪气在学校是坚决不能忍的。”保安大叔一脸正气，大有把那些人揪出来好好教训一顿的意思。

江禹呈一直在一边忍着，脸憋得通红，保安大叔只当那是他得病的症状。

余一一手捂着嘴巴，感动的表情跃然于脸上。
手下面，是她微微勾起的嘴角。
“老师，您……人……真好……”

余一说出的话断断续续，在保安听来像是感动的快要哭了出来。

保安大叔手足无措的安慰道：“小姑娘，你别哭啊，这是为人师表应该做的。”

江禹呈忍不住了，趴在余一肩膀上，肩膀一个劲的颤抖。

看着姐弟俩的样子，保安大叔的责任使命感又升了起来。
“你们先别忙着感动，你放心，我一定替你好好教训教训那些欺负你弟弟的臭小子。”

余一确实被这一番话感动的不轻。

余一觉得再憋下去她会得内伤。

使劲咽下嗓子间的笑意，一本正经的说道：“老师，不用麻烦了，孩子们还小，打打闹闹属于正常范畴，您的好意我们心领了。”

说完，余一拉着江禹呈使劲的向保安大叔鞠了个躬，两人淡定的逃离了现场。

如今的年轻人就是容易被感动啊。
保安大叔惋惜的摇了摇头，可怜了这一对姐弟。
多听话，多懂事，多可爱。
偏偏弟弟得了那种病。

待走得远了，笑意渐渐平复了下来，江禹呈像反应过来什么，幽怨的看了余一一眼，说：“余一，你真损！”
余一反问：“哪儿损？”
都说他智障了，还不够损嘛！
江禹呈：“哪都损！”
余一：“……”

***

江禹呈的小伙伴们跑走后一个个都躲在拐角处，刚开始没有意识到江禹呈没跟上来，清点人数之后，才发现少了他。

几个人中不知道谁说了一句“江禹呈被保安逮住了。”

一个高个子看起来像起带头作用的男生，一拍脑袋，明白了。刚刚他往下跳的时候正好跳到江禹呈身上，肯定是那一摔把江禹呈咧着了，这才没来得及离开。

对于江禹呈无意中当了个人肉垫的这一行为，高个子男生无比的感激，又无比的愧疚。想江禹呈没及时离开或许有自己的一份责任，刚想陪江禹呈一起承担责任，走了一步，脚步又停下。

他还没那个胆子。

他有前科，一个不小心就被学校给开了，而江禹呈是第一次被抓，大不了就记个大过。

这一权衡，他又把这个想法打消了。

想着完了请他吃顿大餐，好好补偿他一番。

高个子男生还在想事情，回过神来其他人正规整有序的趴在墙上张望着，他踹了离他最近的男生一脚，问道：“在看什么？”

那男生头也没回，把高个子男生推开。

高个子男生不甚在意的耸耸肩，他有眼睛可以自己看。

这一看，心里的愧疚感无端减少了许多。
已经有人出面帮他，那他更没有了出面的必要。

***

余一和江禹呈着实没料到这伙人还在这里等着他们。

看到他俩平安无事的被保安放走，各个惊讶又兴奋。

哪次他们被保安逮住没有不是被交到教务处的，江禹呈丫的今天走了狗屎运了吧。

毕竟是一群孩子，各个也都掩不住好奇心，围在余一身边，问她是怎么把江禹呈解救出来了。
余一神秘一笑，说了声：“想知道？叫声姐姐听听。”

知道余一比他们大，一个个也没有扭捏，一口一个余一姐甜到了余一心里。

少年们还处于变声期的前期，声音圆润清脆，余一抵不住这甜蜜的进攻，整个人都轻飘飘的，差点忘记了自己姓甚名谁。
想她什么时候受过如此的追捧。

江禹呈随着虚荣心也增长了不少。

余一咳了一声，轻声说道：“只是说出了事实而已。”

其他人又在追问是什么事实，江禹呈一个激灵，余一刚刚说的那些话如果被这群人知道了，这一年都要被他们嘲笑了。

江禹呈连忙截住余一的话，“我姐的独家秘门，哪能轻易外传，你们该忙什么的忙什么去。”

其他人还想问，江禹呈一个个把他们都挡了回去，余一只是一个劲的笑着，也不说话。

江禹呈这小子，还知道难为情呐。

有了江禹呈的这番隐瞒，余一在他们心中的形象更是高大了起来。

一群人逃课出来是为了去游戏厅，余一来的主要目的是找江禹呈玩，正好有人邀她一起去，余一想和一个人玩是玩，和一伙人玩也是玩，就跟着他们去了。

对这一决定最开心的莫过于江禹呈。

有其他人陪着余一，他能专心玩游戏了。

不用在这种时候和余一独处，想想就开心。

他记得余一大一那会，他周末本来约好了和朋友去打游戏，临出门时余一硬是把他拦住，说游戏有什么好玩的，还神秘兮兮的带他去玩更好玩的，江禹呈当时年纪还小，以为余一真的要带他玩更好玩的，没想到余一直接把他带到她的卧室，让他叠了一下午女生叠的千纸鹤。

问她为什么要叠这个。
余一说：“锻炼你的动手能力，将来好打篮球。”
江禹呈当时信以为真，免费给余一当了一下午的劳动力。

如今想来，当时的他太天真了。

当年，余一还怀有着一颗纯情少女心。
她在网上看到叠一千个纸鹤，送给喜欢的人，再许个愿望，愿望就能成真。
余一心动不已，当下就买了许多彩色折纸，叠起了纸鹤，奈何她速度太慢，这才把江禹呈拉过来当援兵。

余一觉得那时她也挺傻的，骗小女孩的把戏，她竟然也相信了。

余一初高中还挺喜欢玩游戏的，上了大学后，倒不那么喜欢了。

余一和这群在她看来年纪还相当小的男生度过了一整个下午。一下午下来，余一感慨了半天年轻真好，又感慨了半天她逝去的青春。

玩的差不多了，各个打道回府，江禹呈逮住余一让她请他吃饭。

余一二话没说，拉着江禹呈就走。

余一是这样想的，下午那番话说出来多少有点打击江禹呈那脆弱的心灵，正好用这顿饭安慰安慰他。
毕竟以后用得着他的时候还很多。不能让他在这点小事上受挫折。

余一的如意算盘，江禹呈一概不知，只想道余一转性了，终于良心发现大方了一回。
他觉得余一时不时的转转性也挺好的。
只要受益者是他就挺好。

姐弟俩各怀鬼胎，面上倒是前所未有的和谐。





						第25章 25
菜还没上，两人百无聊赖，东聊西侃。

江禹呈毕竟是逃课出来的，不能回家太早，先前余一答应他帮他瞒着他爸妈，江禹呈对此更是肆无忌惮。

余一只保证这一次帮他，下一次再犯，余一就要大义灭亲了。

江禹呈连忙点头说好，嘴上说着绝对没有下一次，心里想的却是有了下一次你也不知道。

余一虽然算不上一个好学生，但也不是坏学生。她从小到大逃课的次数数也数的过来。不是她不敢逃课，而是逃课出来之后她也不知道去哪里。后来索性安安分分呆在教室听课好了。
但有一段时间是例外。

余一大一，叶隽生大二。

叶隽生为了参加法语考试，每天下课后都去图书馆备考。大一的余一还有自修课，那段时间余一基本上天天都翘课去图书馆给叶隽生送宵夜。

图书馆不让带食物进去，余一就偷偷的把食物都藏在书包里带进去。每天都不带重样的。全都是她精挑细选出来的。

说来也奇怪，明明是她去给叶隽生送吃的，半个月下来，她却胖了五六斤。

菜上桌，余一可能是中午吃的太多了，还是没有什么食欲。江禹呈饿的紧，吃起来也顾不上理她。

吃到一半，江禹呈突然放下筷子，眼珠子随着门口进来的两个身影移动着。

余一背对着门，看不到门口的景象，江禹呈却看的清。

江禹呈咽了咽口水，头往下低了低，尽量不让那两人看到自己。“余一，你看那个人是不是余唯姐？”

余一疑惑的往后一转，整个人僵在座位上。

毫不夸张的说，那两个人即使化成灰，她也能认得出来。

叶隽生和余唯在服务生的引领下走向另一区，丝毫没有注意到余一他们这里发生的异常。

余一把头扭回来，余光看到叶隽生和余唯在离他们不远的地方坐下。餐厅分为两个区域，中间用与沙发齐高的镂空竹板隔了开来，余一身子娇小，正好被竹板挡住。

江禹呈看了看余唯的方向，又看了看面前的饭菜，问道：“余一，我哥这两天心情不好是不是和余唯姐有关系？”

“是吧。”
原来她没有看错，他接的电话确实是余唯打过来的。

“余一，我哥和余唯姐分手了吗？”

“是吧。”
原来一整个下午，他们俩都在一起。

“是因为那个男的吗？”
余一惯性的说了一声是吧，又慢半拍的意识到不对劲，问了一句“你刚刚问什么？”

江禹呈翻了个白眼，余一看着不正常，绝对不正常。但还是听话把刚刚的问题重新问了一遍。

一听说这个，余一就急了起来，反驳道：“才不是因为他，还有，谁告诉你余唯和江禹新分手了？”

“你啊。”
“我有吗？”
“有”
“……”

余一猛灌了自己一大口水，无赖的回道：“我失忆了。”
她刚刚只顾着想叶隽生，根本就没听清江禹呈问了她什么。

余一又在发呆。

江禹呈凑到余一面前，猛挥了挥手，余一回过神来，“啊”了一声，问道“怎么了？”

江禹呈没回答她，跪在沙发上，两只手攀着沙发沿，身子微微下倾，只露出两只眼睛，小心翼翼的打探着的情报。
“不过，那个男的很帅啊。”

余一颇为自豪的回了一句：“当然了。”

江禹呈回过身来，靠在沙发上。“你认识他？”

余唯叹息着点了点头。不止认识，还熟悉的很呢。
如果现场问答叶隽生的嗜好与厌习，余一能毫不犹豫的说出来。

“那我哥也认识他？”

余一想了想，是认识还是不认识呢，在她的印象中，两人只正式见过一次面，那应该是……“不认识吧。”

既然不认识的话，就不算是撬墙角，不是撬墙角那也就和他没什么关系了，江禹呈坐好，继续吃了一半的饭。

与其说余一不懂男生，更准确的可以说余一不懂叶隽生，读懂叶隽生的心思，就像做阅读理解一样，得费一番功夫。

余一看了看江禹呈，同样是男人，恩……虽然这么形容江禹呈有点不太合适，但同为雄性生物，思想应该更接近一点吧。

余一双手撑着下巴，“江禹呈，问你件事。”

江禹呈嘴巴里有东西顾不上说话，眼神示意她问。

余一在心里琢磨了一番这句话怎么说出来合适。“如果一个男生在一个女生……恩……失恋之后，对她很好，特别好，这是不是对她有好感的意思？”

“当然啦。”江禹呈想也没想直接回答。

江禹呈如此快的回答，到让余一不知道该问些什么好了。

“当然也有例外，可能是那男生同情那个女生呢。”江禹呈疑惑了片刻，又加了一句。

同情，也有可能变成好感吧……

江禹呈像是明白了什么，放下筷子，问道：“你说的女生不会是余唯吧。”
余一身子微微后倾，端正的坐好，立马回了一句：“当然不是。”

江禹呈不在意余一的回答，反正他认定了余一嘴中的女生是余唯，男生就是坐在余唯对面的那个男生。

这样看来，他觉得江禹新的地位不保啊。
毕竟，那个男生也很帅啊。
而且还是自带光圈的帅。
自家老哥没法比的。

余一更加没了胃口，眼睛时不时的向他们那边撇去，好在一顿饭下来，两人并没有什么亲密的举动，余一的心这才放了下来。

余一和江禹呈先离开，两人又在家附近逛了许久，等江禹呈正常的回家时间到了，两人才回家。
分开之前，余一好一顿叮嘱江禹呈不要告诉江禹新他们刚刚看到余唯了。
江禹呈虽然疑惑，但一想到告诉江禹新就相当于承认自己逃课了，二话没说麻利的答应了。

余一知道余唯的心情还没从那天和江禹新的争吵中恢复过来，余唯虽然平时看着柔柔弱弱的，但是真倔起来，九头牛都拉不回来。

虽然余唯情绪崩溃之下说出那句分手，但余唯更希望江禹新能挽留她，能向她解释。但是几天下来，江禹新没有一点动静，没电话，没短信，整个人就像是消失了一样。

余唯也迈不出去那一步，所以这几天，两人也就一直这么僵着。

那天之后余一和余唯默契的都没有再提那件事，两人虽然还像之前那样吵吵闹闹，但余一知道她和余唯之间好像有什么变了。

就连余唯有了心事，都不再找余一倾诉了。

余一家楼下有颗老榕树，榕树下站着一个人，余一看到是江禹新后，默默的从他身边走过。
心里想的是最近站在她家楼下的人还真多啊。

余一刚踏上台阶，就被江禹新叫住。
余一回身，明显的是一副不愿多交谈的表情。

不知谁家阳台的灯正好打在江禹新的脸上，余一看到他嘴唇微启：“你也不相信我吗？”

余一走下台阶，摇摇头，不是不相信他，而是原则性问题。“你就不能不当着余唯的面和苏芩接吻吗？”

江禹新一愣，余一反应了半天，这句话有点不太对，又重新说了一句：“那种事至少别在余唯眼前做呀。”
好像还是不对！
余一懊恼的抓了抓头发，闭嘴，越说越乱。

余一拍了拍脑袋，让自己清醒一点，补充了一句：“要不要上去坐坐。”
江禹新摇了摇头，看向她家的楼层说道：“我刚刚看到，有人送她回来。”

有人送有什么稀奇的，没人送才奇怪呢。
余一撇了撇嘴，余唯又不是第一次被别人送回家。
想到这，余一又一呆，确实不是第一次啊。

“余一，那天是苏芩主动的，我只不过第一时间没有推开她，你和余唯生气也是应该的。”江禹新的头还是仰着。

余一顺着他的视线往上看，正好看到的是余唯卧室，窗帘拉着，灯开着。

余一并不怀疑江禹新说的话，这确实像是苏芩能做出来的事。

其实冷静下来余一有怀疑过是苏芩主动凑上去的，她是相信江禹新的，江禹新有多喜欢余唯余一最清楚，要不然当年她也不会苦口婆心的劝苏芩放弃了。

只不过事后江禹新没有第一时间来找余唯和解，这几天也消失的无影无踪，这件事才是余一介意的。

她最不希望的就是余唯受到伤害。

由于初中开始俩人就不在一个学校，余一和余唯的朋友圈也不是一个，共同的朋友也很少，虽然俩人对彼此的朋友都有所了解，但俩人一直采取互不干涉的政策。

余一有劝过余唯让她听一听江禹新的解释，每次余一刚一提这个话头，就被余唯用另一件事忽悠了过去。

但余一感觉到了余唯最近的防线在慢慢的瓦解。

余一把双手放到背后，问道：“这几天怎么不来找余唯？”

“害怕她不愿见到我啊。”江禹新把视线收回来，淡淡的看着余一，笑了。

余一开口：“其实她这几天一直在等你给她一个解释。”

江禹新苦笑，“我总需要把我的事情都处理干净了，才能清清楚楚的给她一个交代。”

“那你这几天都处理干净了吗？”
“干净了。”

作者有话要说：
不要着急不要着急 还有十章左右就到第一章的时间线了
因为是事先拟定好的大纲 如果我突然提前整篇文都会感觉很怪
我也没有想到你们竟然会这么想看楔子之后的内容
……
给饥渴难耐的你们送福利 听说留言有惊喜呦

第二卷是都市 第一卷的内容不会超过四十章
不要放弃我 爱你们 么么哒





						第26章 26
回到家，余唯正陪着余一妈妈看八点档电视剧，笑声连连。余一笑着和她们打了招呼，叹口气，一个人回了卧室。

在余一离开后，余唯的眼神黯了黯，原先的笑容也收敛了。

手上传来温暖的触感，余唯抬头，对上乔萤宠爱的目光，重新笑了起来。

乔萤又去看电视，状似无意的问出一句：“最近和小一有什么不愉快吗？”

余唯一呆。“没有。”

她并不是因为余一和江禹新一起瞒着她而生气，她难过的是这次她又成了外人。从小到大，三个人里，不管是什么事，她永远都是最后一个知道的那个人。

她以为在她和江禹新在一起之后，他们一直以来的惯例会打破，可是，即使她和江禹新是恋人的关系，他最习惯找的人还是余一。

这才是她放不下的最重要原因。

她自认为自己不是圣人，不能眼睁睁看着这种情况而无动于衷。

在江禹新面前，她一点自信都没有。

一直以来这都是她心里的一个小秘密，从来没有对别人说过。

“姐妹之间，有什么事说出来就好了，哪有什么过不去的。”乔萤把余唯耳侧的头发别到脑后，又补充了一句：“情侣之间也是一样。”

对上余唯惊愕的表情，乔萤笑了笑。“傻孩子，小一都告诉我了。”

余唯忍了几天的泪水终于决堤，伏在乔萤肩膀上，断断续续的说出：“妈，我看到江禹新和别人接吻了。”

乔萤轻柔的拍打着余唯的后背，目光透过电视不知看向哪里，最后理智的说出：“那就去问清楚，在感情的事情上绝对不要当个缩头乌龟，不要让别人的举动左右你的人生。”

一张黑白泛黄的全家福在这宁静的夜里泛着幽幽的光。

余一轻轻把卧房门合上，走到床上躺下，从枕头底下抽出一张年代久远的独照。
照片上的人是余一爸爸，爸爸这个称谓已经在这个家里消失了十几年。

余一爸爸是个不知名的摄影师，在余一还小的时候，余一爸爸去非洲拍摄野生动物，一走就到了现在，当时通话不方便，在一次事故中，余一爸爸也失去了联系。

十几年来，都没有传来任何余一爸爸的消息。
有人说余一爸爸去世了，也有人说余一爸爸重新组建了一个新家庭。

余一叹了口气，把照片夹到笔记本里，放到书柜最里面。

她宁愿相信她爸爸是去世了，也不愿意相信他是因为什么别的理由而不能回来。

***

翌日。
余一出门的时候余唯已经离开。

事情往往就是那么的巧，当你和某个人在一起最不想让另一个人见到时，偏偏你们总会无意中碰到一起。

由不得你不去想这是不是又是上天给你开的一个玩笑。

真真是印证了墨菲定律中的这一条定论：如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。

这几天，江禹新最不想碰到余唯，却偏偏在和余一一起的时候碰到了余唯和叶隽生。

前几天虽然想见余唯，但他一直克制着自己没去找她。想见见不到，如今因为有事想要给她惊喜却无意中被她撞到了这一幕。

江禹新不由得感叹一句这都是命运啊。

隔着半个广场，余一和叶隽生遥遥相望。

在叶隽生的眼中，余一捕捉到一丝轻微的诧异。仅仅只有一秒，再去仔细辨认，却又没了。余一忍不住怀疑自己看错了。

四个人在原地站着，拉出一个矩形。

空气静谧的流动，不短的距离，一时间却传出莫名的不安。

行人从他们中间穿过，丝毫没有改变他们之间的磁场。

余一低头看着脚尖，余唯的目光直剌剌的向他们这个方向射过来，她的眼神分明就像是误会了什么。

她和江禹新在一起是为了过两天给余唯安排个惊喜，那么余唯呢，她和叶隽生在一起又是为了什么。

余一轻微的叹气声清晰的传入江禹新耳中，江禹新安慰的拍了拍余一的肩膀，让她安心。

余一抬头对上江禹新的目光，淡淡的点了点头。

余唯看到这一幕转过身准备离开，江禹新急忙上前叫住她。

距离太远，余一不知道他们都说了些什么。

直到四个人面对面坐着，余一都没明白过来是怎么一回事。

她怎么就好端端的坐在这里和他们一起喝咖啡了呢。

叶隽生出去打电话。

桌上只留下他们三个人。

余唯和江禹新都低着头不说话。
气氛尴尬至极！

连服务生都觉出了他们这桌的怪异。
余一深吸一口气，双手一拍桌子，站了起来。

因为余一突然的举动，两人都抬头看着她。
余一双手撑着桌子。“我受够了！你们之间的事你们自己解决。”

余一拉开木凳，没再看他们离开。

在转角处和打完电话回来的叶隽生撞到，余一瞪了他一眼。

叶隽生被余一瞪的莫名其妙，看了看桌前的两人，明白了什么。说了句：“失陪。”跟着余一走了出去。

余一还未走远，叶隽生两三步就赶上了她。

余一眼风扫到一旁的叶隽生，装作无意的问出：“你怎么也出来了？”

她以为照叶隽生的性子，一定会恬不知耻的继续和他们耗在那里，该吃吃该喝喝，丝毫不会意识到自己是个电灯泡。
但现在跑了出来，倒是稀奇。

叶隽生淡淡开口：“给他们解决问题的空间。”

余一撇了撇嘴角，怎么对她他就没有这么贴心过呢。余一又悠悠的叹了口气。

听到余一的叹气声，叶隽生问道：“你饿了吗？”

叶隽生认为能让余一这么纠结的事情也就只有饭了。

余一摸了摸肚子，好像是有点饿。

叶隽生的目光从余一脸上移到她摸着肚子的手上。“去吃饭，你去不去？”

余一摇了摇头“不想去。”

“醉乡楼。”叶隽生刻意抛下这个地方。

余一一抬眼，内心有点小挣扎。

去还是不去呢？

叶隽生已经抬脚离去，余一犹豫了一两秒，下定决心，跟了上去。

她并不是因为叶隽生才去的，吸引她的是醉乡楼这个金字招牌。
对！就是醉乡楼！

叶隽生早已料到余一会跟上来。对于自己这料事如神的技能，简直屡试不爽。

余一小碎步跟在叶隽生身边。

“叶隽生，其实我很好养活的。”叶隽生没看她，余一又接着说：“每天只要看到你就够了。”

叶隽生略感诧异。“你不用吃饭？”

“你会饿着我吗？”余一仰头望着他，一脸纯真。

叶隽生赞同的点点头。“我一般是不会亏待我的宠物。”

余一仔细研究了下叶隽生话里的含义。

草！她就知道叶隽生把她当成宠物了。

她明明是一个高等生物，怎么能和余二相提并论。

但是身为余二，也有余二的小幸福，至少它能够每天陪在叶隽生身边。

简直是世界上最美妙的事情。

反应过来后的余一又意识到自己竟然在和余二计较，自己果然病了。

最后，余一炸了。

***

咖啡厅内，舒缓的轻音乐静静流淌。音符在余唯和江禹新之间飘荡，没有缓解他们之间尴尬的气氛。

江禹新打破僵局，双目专注的看着余唯。
“余唯，你想要的解释，我都会说给你听。”

余唯握着咖啡杯的手一紧，叶隽生清亮的声音突然传入她耳中，一遍又一遍的播放。
他对她说：眼见的不一定为实。
余唯嘴唇微颤，最后问出：“今天，你为什么和余一在一起？”

江禹新眼睛眯起，嘴唇轻启：“为了给你道歉，给你惊喜。”

为了给你惊喜，所以才叫余一出来帮忙。

余唯低下头，心底呼出一口气，听到江禹新的回答，不知为什么，整个人莫名的松懈了下来。

因着余一瞒着她的原因，余唯这几天有意的在一些事情上忽略掉她。

那件事对她打击太大，大到她一个人消受不了，她也像其他小女人一样遇到这种事情找闺蜜倾诉一番，以往这个角色都是余一担任的，可是她心里却闹了点小别扭，不愿去找余一倾诉。

那天和江禹新争吵过后，叶隽生送她回家，她问他“为什么对我这么好。”
叶隽生回道：“还你那天照顾我的人情。”
他对她说有事可以找他，他会帮她解决。

余唯找过他两次，两人在一起并没有说什么。但和他在一起，余唯烦躁的心会安分下来。对江禹新的愤怒也在慢慢消散。
她选择相信江禹新一次。

可是今天看到余一和江禹新在一起，刚平息下去的嫉妒又在她心里升腾起来。对自己的妹妹怀有这种心情，她知道很不应该，但她那时却控制不住自己。

曾经她以为偶像剧中姐妹因为同一个男人发生争执的事情，永远不会发生在她和余一之间，今天她才知道这种情况是有可能的。

因为她爱江禹新。
超过自己。

如果不是这件事情的发生，她可能永远都不会清楚自己究竟喜欢江禹新喜欢到什么程度。

如今听到江禹新这样说，余唯心里莫名的欣喜，似乎之前的那些误会都已不重要了。

重要的是他心里还有她。





						第27章 27
和江禹新和好后，余唯心情高涨了许多。
事情的前因后果，余唯都已了解清楚。

苏芩当时离家出走正是因为她爸爸想让她出国进修，但她死活不愿意，父女两人都不愿妥协，苏芩没办法才以离家出去来威胁她父亲。

苏芩在学校有个追求者，名叫孙逸杨，余唯那天收到的短信就是他发过来的。

孙逸杨的品性，整个京海大学的学生都知道。在学校，他是和叶隽生相反的存在。

学校里，他永远是鼻孔看人，不把任何老师和同学放在眼里。

苏芩从小娇生惯养，这么多年来唯一一个入她眼的就只有江禹新一个人。在这一点上，余一倒是觉得苏芩和孙逸杨是绝配。

江禹新父亲和苏芩父亲是多年好友，乔萤的工作就是江禹新父亲托苏芩父亲安排的。

苏芩离家出走后，江禹新受他父亲嘱托照顾苏芩。

苏芩以为自己怀了孙逸杨的孩子，关于这一点 ，江禹新并没有细说，只是一笔带过，但余唯多少也能猜得出来。

江禹新责任感强，出了这样的事，江禹新认为自己也应该担负责任，是以这段时间他一直陪在苏芩身边帮她处理这件事。

那天，江禹新终于劝服了苏芩去医院做检查。

后来化验结果显示苏芩并没有怀孕。

江禹新这才安心，总算是能给苏芩父亲一个交代。江禹新又是一番劝说，把苏芩劝回家后，才腾出时间来把进来发生的事情捋顺。

江禹新脑子里没什么浪漫细胞，这才把余一请出来，让她帮他想办法如何才能让余唯原谅他。

江禹新最后答应余唯以后会少和苏芩来往。
两人算是正式和好。

对于他们的和好，余一倒是不奇怪，意料之中。他们之间还有爱，又怎么会因为一个误会而错过。

但是余一一想到叶隽生，就会想到叶隽生或许是喜欢余唯的，不由得又担心，听说余唯和江禹新和好之后叶隽生心里会不会难过。

这几天，余一也想明白了，既然她控制不了叶隽生喜欢谁，那还是顺其自然的好。

不管叶隽生和谁在一起，只要她喜欢他，这就够了。

余一从来没想过有朝一日不喜欢叶隽生了，自己会是什么样。

***

叶隽生最近一直在忙着准备出国的事项，秦Z然也就是叶隽生舅舅已经在瑞士给他找好了语言学校。只等着他把这边的事情都处理好了过去。

临走前，在叶老爷子的连番轰炸下，叶隽生回了趟叶家老宅。

叶老爷子在商界叱咤风云，多年的风风雨雨早已把他历练成无坚不摧的精明商人。外界对他的评价总是逃不过老奸巨猾这四个字。

虽然叶安已经把酒店交给叶永琛打理，在外人看来他在颐养天年。但内部人员都知道叶永琛只是担个虚名，君悦酒店真正当家做主的人还是叶安，所有君悦酒店的重要决策都需要事先经得他的批准。

秦家与叶家的联姻在京海市可算轰动一时。

叶永琛与秦淼然结婚的那段时间，正处于君悦酒店发展的低谷期，对于秦老必要时刻的出手相助，叶安一直心存感激。 

叶安送给秦淼然京海百分之二十的股份当做聘礼，成为继他之后最大的持股人。

在秦淼然去世后，那些股份自动过继到叶隽生名下。

叶永琛志向不在于此，他对事业没有野心，奈何叶安只有这一个儿子，他也不得不背负家族使命，接下酒店的工作。

大学的四年里，叶隽生一直在尝试着打理酒店事务。

君悦酒店的员工都知道，酒店早晚会交到叶隽生手里。

他也知道，这才是他的使命和归属。

叶隽生还未把车停好，张姨已经出来迎他。

张姨在叶家干了一辈子，工龄比叶隽生的岁数还要大，叶隽生出生后，也一直是她在照顾着。对于叶隽生而言，她也算是半个母亲了。

叶隽生离开的这几年，张姨每周都会定期去酒店给他做饭收拾家务。虽然她知道这些酒店都有人做，但她还是不放心，每周都必去一趟。

每次见到他，张姨总会劝他回家一趟，每次都会被他以各种借口搪塞。

这次听说叶隽生要回来，张姨从昨天就开始准备，买的菜全是叶隽生爱吃的。

叶隽生把买给张姨的保健品交给她，张姨嘴上说着“浪费这些钱做什么。”但心里却又是一阵酸。

这孩子，就是让人心疼。

张姨的孩子比叶隽生年纪大，一直在外地工作，一年来见不到几次面。叶隽生知道她的家庭情况，每次见她都会给她带些些保健品还有必需品，也算是帮张姨的儿子尽一份心意。

叶家分前后两个庭院。叶老爷子住在后院。

叶隽生随着张姨一起去见叶安，连接前□□院的有一个U形长廊，包裹着一个人工湖泊，湖旁倚着几株苏铁。

叶老爷子尤为喜爱香樟木，长廊的两侧种植有两颗香樟木，树干和分支上面都缠着草绳和薄膜，由于香樟木在北方不好存活，每年秋末冬初叶老爷子就开始为其采取保温措施，当时满院种植的都是香樟木，到如今，只存活下来两颗。

叶隽生微微叹息，也不知道这个冬天过去，这两颗香樟木还会不会存活下来。

后院的门口立着一大一小两个人，叶隽生没想到会在这里碰到她们，脚步缓慢了下来。

张姨小心翼翼的看了叶隽生一眼，叫了一声太太。

看到叶隽生走近，妇人脸上堆满笑容，并不惊艳的一张脸，笑容中却发着光。小女孩拽着妇人的衣角下摆，怯生生的叫了一声哥哥。

叶隽生脸上的表情有些松动，抬手僵硬的摸了摸小女孩的头发。

小女孩甜甜的笑了。

向盈是叶永琛的初恋，在秦淼然去世一年后，两人结婚，一年后生下女儿叶亦瑾。

外人并不知道叶安还有个10岁的小孙女。

刚开始叶隽生一直以为他们是在他母亲去世之后才在一起的，直到他15岁那年，他才知道原来在他母亲还未离世时，两人就已暗度陈仓。

这才是他离开家的最主要原因。

向盈牵着她女儿，看着叶隽生说道：“爷爷正在里面等着你。”

叶隽生侧了侧身，从她身边离开。

张姨没有跟上去，默默叹了口气，抱歉的看着向盈。“太太，您别气馁，时间一长他总会看到您的良苦用心。”

向盈没有在意，微微一笑，道：“是我对不起他们母子，我会慢慢等他原谅我。”

张姨在叶家工作的几十年，刚开始她对叶永琛在叶隽生母亲刚离开就娶向盈这件事上是相当的厌恶，甚至她在向盈刚进叶家的那几年都没有给过她好脸看，但是慢慢的接触下来，她发现向盈并没有富家太太惯有的毛病，向盈对家里的佣人一视同仁，好多家务都自己动手，能不假借他人之手就不假借他人之手，时间长了，张姨对向盈的偏见也少了许多。

最最重要的是向盈对叶隽生的态度，不管叶隽生如何无视她，她总能把叶隽生的无视当成是鼓励，继续把自己的关爱都传达给他。

如果不是当初发生的那件事，叶隽生和向盈之间也会像正常的母子关系那样相处吧。张姨又叹了口气，没再多说，回前厅准备饭菜。

***
叶安虽然年纪大了，但身子骨硬朗的很，精神抖擞的像是五十岁出头的人。

叶安正在书桌前临摹字帖，金框眼镜挂在鼻梁上，专注的很。

叶隽生叫了声爷爷，走到叶安身边为他研磨。

叶安换上慈祥的目光看着叶隽生，问了一句“回来了？”

叶隽生点点头。

叶安临摹的是颜真卿的行书，书法遒劲郁勃，要求字的曲折处圆而有力，于是要求手腕有灵活张力。临摹完一张，叶安脸上浮现不明的笑意，把毛笔搁下，问道：“怎么样？”

叶隽生把纸接到自己手里，仔细端详了半天，说道：“收笔太过犹豫。心有余而力不足。”

听到叶隽生的回答，叶安满意的笑了起来。

直到此刻，面对着二十多岁的孙子，叶安不由得不服老啊。

好一个心有余而力不足。
他是老了啊，练笔都握不住了。

和他儿子相比，他更满意这个孙子。

他儿子处事太过优柔寡断。

虽然叶隽生什么时候都一副云淡风轻的样子，但他自己那些主意都实打实的在心底里搁着。任你天翻地覆，我自巍然不动。如此，方能成大事。

在他百年之后，把酒店交给他这个孙子，他很放心。

叶安在躺椅上坐下，叶隽生递给他一盏茶，茶香氤氲，茶色纯净澄澈。
“秦丫头怎么样了？”

叶隽生给自己也斟了一杯茶，坐在沙发上。“好多了。”

“你舅舅这段时间费心了。”

叶隽生把茶杯放下，思忖了片刻，说道：“好在人没事。”

“人没事就好，没事就好。”叶安不知道想起了什么，目光悠远。

随后又状似无意的说出：“向盈让我劝你在家里住几天，我不勉强你，不想住就回去吧。”

叶隽生点点头，没有说话。

“走之前，记得去看看你母亲。”

叶隽生又点了点头。

叶安悠悠的叹了口气。

这父子俩的关系如履薄冰。如果每次不是他拿着长辈的身份让他回叶家一趟，这孩子能够永远都不回来。





						第28章 28
叶永琛回到家后才知道叶隽生回来了。

对于这个儿子，叶永琛自认亏欠他许多，每次想要弥补，又不知该如何下手。

听向盈说叶隽生和老爷子在后院，他理应去趟后院和老爷子打声招呼，踌躇了一番，这个想法还是放弃。

父子见面总是相顾无言，只是多添了几分尴尬罢了。

向盈在教她女儿如何给雪青菊修剪枝干，看到叶永琛，把小剪刀递给女儿，向叶永琛走了过去。
“去见小隽了吗？”

叶亦瑾成功的用小剪刀剪去雪青菊多长出来的植株，兴冲冲的回头，希望得到爸爸妈妈的夸奖。
夫妻二人宠溺的对她笑了笑。

得到满意的反应，叶亦瑾又专心致志的修建雪青菊去了。

叶永琛这才得空回答向盈的问题。“还没。”

每次叶隽生回家，向盈总是不知疲倦的让叶永琛劝叶隽生回家住几天，这次也不例外。

叶永琛略一沉吟，回道：“他还在为她妈妈的事情怨恨我，这件事还是急不得。”

这句话触到了向盈的痛处，眼看着向盈情绪变得低沉起来，叶永琛把她揽入自己怀里。“这件事和你没关系，我和他妈妈是因为酒店才走到一起，之间本来就没什么感情，真要追究责任的话，也是我的错，当初不应该因为和你赌气，选择和淼然结婚。”叶永琛一只手来回摩挲着向盈的肩膀。“这辈子，是我对不起她，也对不起隽生。”

两人相拥的场景任谁看都是一副伉俪情深的模样。

叶隽生的脚步转了个弯，从甬道的另一侧离开。

叶隽生在甬道尽头静静站着，小时候的回忆又回到脑海中。印象中，他父母之间的关系就像这深秋的阳光一样不愠不火，他也一直以为那是正常夫妻之间的相处模式。
直到向盈搬进来，他才知道原来不是那样的。
原来夫妻之间也是可以温馨，可以甜蜜的。
原来他的父亲也是可以对旁人那么温柔体贴的。

叶隽生父母当初结婚的时候并没有什么感情。
日久生情正印证了叶隽生母亲对他父亲的感情。
她心甘情愿嫁给他，心甘情愿为他生儿子，心甘情愿做一名家庭主妇，专心照顾孩子和他的寝居生活。日常生活的点点滴滴都加重了她对叶永琛的喜爱。
无奈叶永琛依旧忘不了他的初恋，没有办法腾出来柔情分给她。

自己的丈夫心里原来一直装着其他人，她以为得到的那些幸福原来只是镜花水月一场空。秦淼然努力过，仍旧无法把叶永琛心里的那个人扫出去，后来她竟然发现连他们的孩子他都可以做到不在乎。
久而久之，秦淼然得了抑郁症。

叶老爷子一向重情义，由于当年秦家的出手相助，叶老爷子把秦淼然当成自己的女儿对待，在叶永琛再婚这件事上，叶老爷子一直觉得如此做法是叶永琛的不对，是以在叶隽生母亲去世后，一直不肯承认向盈的地位，甚至连她所生的孩子也不愿承认。

其实叶老爷子反对叶永琛和向盈也不是一时的事了，早在叶永琛大学期间把向盈带回来的时候，叶老爷子就表明了自己的态度，他是绝对不会同意这个儿媳妇的。

随着时间慢慢过去，年纪越来越大，叶老爷子的反对虽不似之前那么的绝对，但还是一直没承认她的身份。

叶家的人也都知道对外承认向盈和她的女儿不过是迟早的事，叶老爷子不过在等一个契机罢了，他在等着秦家点头，等着叶隽生同意。

***

余一正利用空闲时间在自习室准备证券从业资格考试的时候，接到张洛打来的电话。

刚一接通电话，就听到张洛大喇喇的声音。“余一，叶老二和你在一起吗？”

叶隽生如此文雅的名字到张洛嘴中就变成了如此接地气的称号，余一觉得张洛一定是在嫉妒叶隽生的名字比他的好听，比他的文艺，比他的朗朗上口。

“不在啊。”余一咬着笔盖，扫视着真题册上的真题。

“你看到他之后，让他和我联系。”
“好。”

挂了电话，余一本没有把这件事放在身上，书翻过一页之后，余一后知后觉的意识到不对劲啊。
什么时候张洛来问过她叶隽生在哪里呢。

掌握叶隽生动向的第一人也不是她啊。

虽然她是黏在叶隽生身边的时候多了那么一点点，但她最近可是知趣的收敛了许多。

余一又仔细回忆了下和张洛的对话，简单的四句话，两问两答，余一越想越觉得出了不得了的事了。

听张洛的口气似乎还挺要紧。

余一利落的把书都收拾好，三步并两步的跑出了自习室。

在叶隽生的事情上，余一自认为从来都没有马虎过，不仅不马虎，干劲也十足。

其实余一做的那些马虎事，她都会选择间歇性失忆症，统统忘得一干二净。

例如把叶隽生表妹当成叶隽生喜欢的人。
她早就不知道把这件事抛到几霄云外去了。
她甚至已经忘记了自己当初还有过放弃追叶隽生的念头。

余一知道叶隽生每次心情不好都会去建在学校后山的足球场。余一也不知道叶隽生现在心情是好还是不好，但张洛既然来问她，显然所有叶隽生能去的地方张洛都找了一遍，找不到才来问她有没有和叶隽生在一起。

此时的余一完全没有意识到在这一刻，她的智商竟然达到了巅峰，还能静下心来把叶隽生的去向分析一遍。

余一只是抱着试试看的想法去学校后山，没让她想到，叶隽生还真在那里。

余一揉了揉眼睛，再三确认是叶隽生之后，才手慢脚慢的向他那里移动。

余一轻声在叶隽生身侧坐下，学着他的样子身子靠在后面的座位上，双手环胸，两条腿慵懒的摆着。

其实余一觉得叶隽生这幅样子，很风流的，但低头看了看自己的姿势，莫名的觉得很猥琐。

余一想了半天，总结出来，可能是因为她的腿没有叶隽生的长吧。

意识到余一不寻常的举动，叶隽生扭过头，没什么表情，问道：“你在干什么？”

余一笑了笑。“我在模仿你，这样我们的潜意识就会连接，或许我可以知道你在想什么。”

“那我在想什么？”
“想我。”

叶隽生一怔，又问道：“想你什么？”
余一心里一喜，她蒙对了。

余一眼珠子转了两三圈，实在想不到叶隽生能想她啥，最终放弃。“磁场连接失败，信息接收不到。”

听到余一的回答，再配上她颦眉思考的仔细样子，叶隽生竟出乎意料的笑了起来。

余一竟然被叶隽生这人畜无害的笑容给迷住了。
转而，余一又反思了一下，是她抵抗能力太弱了。

不对！是叶隽生的笑容人畜有害。
余一这才满意，并不能单单只怪她呀。

余一想起找叶隽生的正事，忙说道：“张洛找你。”余一“嗯”了一声，尾音拖了几秒，表示思考。“可能有事。”

叶隽生：“我知道。”

余一愣了，意思是在她找他的这段时间张洛已经和叶隽生联系上了。
余一猛一拍脑袋，她怎么又把二十一世纪最伟大的发明―手机给忘了呢。
既然她忘了，那从另一个角度来说手机也不算是二十一世纪最伟大的发明了吧。

足球场上有人在训练，叶隽生看的认真，余一不好打扰他，只好陪着他一起看场上的运动员训练。

两人好一段时间都没有说话。
突然，叶隽生叫了余一一声。
余一随意的应下，眼神还在足球场上没有收回来。

叶隽生眼神一黯，问道：“你为什么会喜欢我？”

“喜欢你就是喜欢你，哪有那么多为什么。”余一一直认为这是理所应当的事情。

叶隽生突地又笑了，哪有没有缘由的喜欢呢。

叶隽生虽然很自恋，但他还真觉得自己除了有一副好面皮之外，没什么其他地方值得别人去喜欢的。
至少不值得余一喜欢了他三年。

一看到叶隽生笑，余一的自控能力就下降许多，也跟着傻傻的笑了起来。
余一觉得叶隽生今天似乎有点不太一样。
尤其是今天，这样的笑容，出现的次数似乎有点多。

余一问他：“你有心事吗？”

叶隽生一直没有对别人提起过，余一脸上的笑容，是他最羡慕的。他羡慕她不论遇到什么事都能笑得出来，都能笑得那么的纯真。

不论什么时候，在余一的身上，他总能看到热情，对生活的热情，对朋友的热情。
余一身上的那份活力，是他在别人身上看不到的。

叶隽生想知道的是为什么余一可以活的这么肆无忌惮，从心所欲。





						第29章 29
叶隽生不知道想什么想的出神了，余一伸出手在他眼前晃了晃。
叶隽生回过神来，一把抓住余一晃动的手，两人皆是一愣。

叶隽生慢慢松开余一的手。

余一嘴角噙起一抹微笑，她手上还留有叶隽生的温度。
把手放到背后，与另一只手紧握着。
这是第一次，她和叶隽生握手。
虽然说握手有点牵强，但真的是第一次她的手感觉到了他的温度。

叶隽生的手掌很大，手心不像她的那么潮，干干的，凉凉的，就像他的性格一样，不骄不躁，不温不火。
这是余一实实在在感受到的小确幸，足够让她高兴个好几天。

余一有点想再次感觉一下叶隽生手掌的凉度。
内心纠结了一番，决定豁出去了。
余一不要脸的把叶隽生的手拿过来，在叶隽生的怔愣中不要脸的说了一句：“我会看手相，我给你看手相。”

余一虽然面上很淡定，但内心还是有一些小紧张。
这可是叶隽生的手啊，现在正好端端的在她手里躺着。
余一想掐一下他看是不是自己在做梦，掐了一下，不痛，果然是在做梦。

余一又掐了一下，还是不痛。

头顶上传来叶隽生的声音。“看相还要掐我？”

余一反应了过来，原来掐的是叶隽生的手，她就说怎么不痛。
余一嘿嘿一笑，连着又掐了他几下，面不改色心不跳的说道：“这是最新款，你不要说话。”

余一装模作样的端详了半天，颇有几分半仙的姿态。

“你的手相告诉我，你周围有个喜欢你的好姑娘，错过她你会后悔。”余一一本正经的说出这句话，心里又一本正经的把自己鄙视了一番。
这次叶隽生倒是难得的配合起余一来。煞有介事的说道：“你帮我问问我的手，那个好姑娘是余一吗？”
余一又装模作样的看了手半响，回道：“你的手让我告诉你，你说对了。”

其实余一一直认为她的厚脸皮和叶隽生比起来，真的不算什么。

叶隽生不着痕迹的把自己的手抽回来。
他想余一一直在他身边他不会觉得烦的原因或许正是这份热情吧。

叶隽生又叫了余一一声，声音低沉了许多。

余一侧目凝视着他，手里空落落的。这时她才看到在叶隽生身边的座位上放着一个盒子，盒子里面零散的放着许多漂亮的包装纸，还有白色的纸棒。

叶隽生随着余一的视线看到被他放在一边的垃圾，淡淡说道：“小时候我喜欢吃巧克力，每次吃完都会把自己弄的很狼狈。”说到这里，叶隽生像是想起来什么，笑了。“我妈喜欢做甜点，她就想了一个办法，把巧克力做成棒棒糖的样子，这样，吃完嘴上手上也不会很脏。”他脸上的笑意暮然收住，让人觉得刚刚笑的人并不是他。“吃到现在，成了习惯，也戒不掉了。”

最后一句话，余一听出了很多的无奈。
戒不掉的岂止是巧克力。
他戒不掉的是对他母亲的依赖。

这是第一次叶隽生在她面前谈论起和他母亲有关的话题。

余一嘴巴张了张，想要说些什么，可是觉得说什么都不合适，最后只说了一句：“很好吃。”

叶隽生没有听到余一说的这句话，又一度陷入回忆中。他问：“余一，你知道我妈妈是怎么离开的吗？”

余一诚实的摇了摇头。她突然意识到了这个话题的沉重。

叶隽生用一种平淡无奇的语气说出：“她是抑郁症去世的，医生说她属于抑郁症重症患者，随时都有自杀的倾向，他再三的叮嘱过我们要好好照顾她……”叶隽生眼睛眨了眨。“可是最后，她还是走了。”

明明前一天晚上他妈妈还抱着他睡觉，第二天醒来，他妈妈就离开了。
后来，家里人才知道她离开的前一天晚上她给自己注射了胰岛素。
足以致命的分量。
而她离开的时候，他还在她的怀中，在睡梦中。

余一的心脏暮然收紧。一滴眼泪毫无预兆的从眼睛里滑落。
余一慌忙用手指拂去脸上的泪水，不让叶隽生看到。
她觉得自己哭的莫名其妙。

叶隽生说的这些话就像主角不是自己一般，余一想拍拍他的肩膀企图把自己的力量传给他安慰他，可手抬起来却又无力的落下。
她发现叶隽生好像并不需要她的安慰。
安慰是强者对弱者的可怜。
而叶隽生从来都不是弱者。
余一所需要做的就是安静的坐在那里，听叶隽生叙述完属于他却又不属于他的故事。
这才是对他的安慰。

“余一，在我生病的那天，我在余唯身上看到了我妈的影子。”
余一知道这意味着什么。在余唯身上，他感受到了母爱，所以他愿意把他那份还未来得及表达出来的爱全部都转嫁到余唯身上。
所以在那天她问他会不会喜欢余唯的时候，他才没有回答。
因为对余唯，他自己都分不清是什么感觉。

“余一，不要继续喜欢我了。”
他可能永远都无法从他母亲离开的阴影下走出来。
这样的他，不具备喜欢别人的能力。

余一摇了摇头，怎么能他不让喜欢就不喜欢了呢。
她自己的心，连她都控制不了。

“我喜欢你，是我的事，你管不着。”

最后的最后，他对她说“余一，我不想骗你，也不想伤害你。”

叶隽生已经离开，余一仍旧在坐席上坐着，困扰自己几天来的事情终于得到了证实。到最后，不管叶隽生有没有喜欢上别人，她终究还是喜欢他的。

静下心来，余一想如果哪天去照顾叶隽生的人是她，那他是不是也有喜欢上她的可能。

正巧一朵白云从余一的头上方飘过，那么近的距离，像是她伸手就可以碰到。就像她和叶隽生之间的距离一样，看着很近，可是她却永远都碰触不到他。

快四年了，余一第一次因为叶隽生的拒绝落泪。

***

晚上，叶隽生回到家。余二第一时间钻进他的怀里。

张洛进来的时候，看到的就是叶隽生正在余二的肚子上躺着，把它当成了枕头，一人一猫窝在沙发上毫无违和感。

张洛把叶隽生的腿踢下去，随意的坐下，在沙发上占据一席之地，本来不大的沙发，两个大男人凑在一起，再加一只猫，越发的小了起来。
一秒后，叶隽生毫不羞涩的把腿抬起来搭在张洛身上。
张洛再推，叶隽生再搭。
再推，再搭。
两人玩的乐此不疲。

最后，实在受不了叶隽生如此幼稚的行为，张洛缴械投降，无赖的躺在地毯上，自拍了几张，意图让所有人看清叶隽生的为人，这就是他的待客之道。

张洛跑去了地上，叶隽生还不放过他。张洛的头正好冲着叶隽生脚的方向，叶隽生用脚尖踢了踢他的肩膀，张洛刚开始还反抗，把叶隽生的整条腿推至另一边，奈何叶隽生今天铁了心的和他干上了，不管他如何挣扎反抗，叶隽生总能兴致冲冲的再次“调戏”他。
对，张洛把叶隽生对他做的一系列举动称之为“调戏”。

挣扎了几次，叶隽生还不放弃，张洛也不管他了，躺在地上装死。
谁知道叶隽生更来劲，张洛腾地一下坐起来，叶隽生把准了时机，不等他开口，先发制人。“我把机票改签到明天了。”

被叶隽生这一打断，张洛也忘了要骂他什么。转而才反应过来他说的是什么。迟疑了五秒钟，结结巴巴的又把叶隽生的话重复了一遍：“你…你把机票改签到明天了。”
叶隽生很是怀疑他的话难道很难懂吗？

张洛不确定的问了问：“意思是你明天就要飞去瑞士？”

叶隽生点了点头。

“这么突然？”

叶隽生点头

“其他人知道吗？”

叶隽生摇头。

“你不管幻笙了？”
“我在也帮不上什么忙。”叶隽生迟疑了一下，又说道：“你好好看着她，别让她做傻事。”

张洛惯性的回了一句：“她做傻事我也管不着啊。”
叶隽生一个眼神飞过来，张洛急忙说道：“知道了，知道了，我会好好看着她的。”

叶隽生从沙发上坐起来，余二呜咽了几声，叶隽生把它抱入怀里，往它嘴里塞进一块巧克力。
余二满足的迷上眼睛，用头蹭了蹭叶隽生的胳膊。

不得不说和张洛第一次见余二比，丫的胖了不少。
如今的余二就像个白肉球，团一团就能滚走。

张洛问：“余一知道吗？”
叶隽生沉吟了片刻，道：“还没说。”
张洛：“丫不是打算偷偷离开吧。”
叶隽生：“算不上偷偷离开，只不过没有必要兴师动众。”

余二突然从叶隽生怀里挣脱出来，张洛看着因为身上赘肉太多跑都跑不动的余二，不由的替余一惋惜一声。
可叹余一要模样有模样，要身材有身材，要性格有性格，要性别还有性别，最重要的是爱叶隽生爱的死心塌地，这么好的姑娘，哪里去找。
叶隽生脑袋不开窍，可怜余一这个好姑娘寄错了情。
丫不厚道，忒不厚道。

张洛叹息道：“你有没有想过有一天余一会不喜欢你了？”
叶隽生：“没想过。”
张洛：“……”

这是真的，他没想过有一天余一会不喜欢他。





						第30章 30
叶隽生去机场前，抱着余二去了趟余一家。

余一虽然对叶隽生突然出现在自己楼下有点惊讶，但讶异还不到一秒，就明白了他来这里的目的。
寄样余二。

按叶隽生的说法，他想来想去也没想出来谁能胜任照顾余二的这个职务，而她是余二姐姐，自然不会亏待余二，没有比她更适合的人选了。

虽然叶隽生的信任对余一来说很受用，但余一抱着明显沉了几十斤的余二，莫名的嫉妒起它来。
叶隽生在它身上花的心思比她在叶隽生身上花的心思还多。

余一默默的叹了口气。

这还不是要紧的，重要的是叶隽生就要离开了，为这件事的来临余一之前做了许多准备，那些准备如今竟一点战斗力都没有，还未出征，就已败退，心里泛起小小的忧伤，树上的叶子在摇摆，簌簌的摩擦声搅得余一心酸。

叶隽生仔细交代这余二的衣食住行，末了又加了句：“好好照顾余二，等我回来再还给我。”

余一一直看着地面，频频点头。

路面泛着白，与深秋的萧瑟相呼应。

意识到余一情绪不对劲，叶隽生试探的叫了余一一声。

余一抬起头，扬起明媚的笑脸，问道：“你什么时候回来？”

叶隽生眼神闪了闪，回了句：“不确定。想回来随时可以回来。”
……不想回来也可能不回来。

余一鼓起嘴巴，深深的吐出一口气。她自动把叶隽生的这句话理解成他不会去很久，很快就会回来的。

余二不安分的呆在余一怀里，小脑袋一直往外探，余一把这当做是它最后的挣扎，按着它的头，对着叶隽生，让它一次性看个够。

叶隽生看到余二这个样子，有点怀疑难道这个决定做错了。

虽然余一是余二姐姐没错，但她还真不算是一个称职的姐姐……

叶隽生拍掉余一的手，把余二又揽入自己怀中。

余一努了努嘴，她就说，在叶隽生心里，她的地位还不如余二。

真是可怜可悲又可叹。

为了掩藏住自己的小情绪，余一转移着话题。“瑞士是不是离法国很近？”

叶隽生想了想，点头。“他们是邻居。”

那真是很近啊。
余一：“你去巴黎玩的话，给我寄埃菲尔铁塔的明信片好不好？”

叶隽生：“看心情。”
余一：“那你就挑心情好的时候去。”
叶隽生：“……”

心情这种东西，还真不是随时可以控制的。

余一让叶隽生给她寄明信片是有理由的，虽然他去过的地方她现在没有能力走一遍，但是她可以留下他在某个城市的印记。
对她来说，也算是另外一种纪念吧。

叶隽生把视线从她头顶上方的某处收回来。

余一瞳孔随意的向上瞥了瞥。

视线正好停留在余唯的窗子上。

一颗心发紧，喉咙里有口水咽不下去，卡在那里，痒痒的，余一咳了咳清清嗓子。一双手不自觉的紧紧攥在身后。

她笑着说：“叶隽生，你是不是还没有和余唯告别，我上去叫她。”

余一转身欲走上楼去叫余唯，叶隽生叫住她。“不用了。”

余一肩膀骤然紧缩在一起。

他永远都不会知道他的“不用了”对她来说意味着什么。

叶隽生刚刚那无意的一瞥是他对余唯的留恋，而他的拒绝在余一看来又像是对余唯的挽留。不当面说再见，也就不会伤心难过，也就真的不会再见。
这样，还可以留有几分念想。
对自己喜欢的人，很难说出再见这两个字吧。

他对余唯，到底是和她不一样的。

叶隽生再次郑重的把余二放进余一怀里。

像是感受到了余一忧伤的情绪，余二整个身子都蜷缩起来，头深深的埋进余一胳膊里。

余一眨了眨眼睛，说了句：“你保重。”

余一的口气大有一股风萧萧兮易水寒的悲壮感，倒让叶隽生觉得他去瑞士是肩负了什么重大使命似的。

叶隽生最后又不放心的嘱咐了句：“照顾好余二。”又加了句：“照顾好自己。”

只有照顾好自己才能好好照顾余二。
余一是这么理解的。

余一点头如捣蒜，再三向叶隽生保证绝对不会亏待余二。
虽然她是有那么一点点的嫉妒余二，但毕竟她是余二姐姐，恶毒皇后那种事她还是做不出来的。
正好用这段时间她可以和余二搞好关系。
说不定以后会有用处。

在叶隽生离开这件事上，余一没表露出对叶隽生的不舍，反倒大大方方的看着叶隽生离开。势必要给叶隽生留下一个……嗯……坚强一点的印象。
对！没错！就是坚强！
她才不要哭哭啼啼的送叶隽生离开。
她又不是小女生。整天眼泪那么多。

可是当叶隽生把车门关上的那一瞬间，余一眼睛却湿润了，入目全是模糊的景色。

待到叶隽生的车子彻底消失之后，余一的眼泪终于忍不住夺眶而出。豆大的泪水从脸颊滚落，喉咙里忍不住呜咽出声。
有人奇怪的看着她，但余一不想管了。
压抑了几天的情绪终于被释放了出来。

这一哭，把泪全部都流干了。

余二安静的呆在她的怀里，看着她从大哭到慢慢恢复平静。

***

机场。

叶隽生没告诉其他人他要离开，也没人来送他。
在登机的时候，他收到秦幻笙发来的短信，叶隽生一怔，嘴巴紧抿着。
或许离开对他们来说，都是最好的选择。

他因为向盈离开。
秦幻笙因为言诺离开。

说到底，他们俩都是不敢面对罢了。

叶隽生想找张洛的电话，手指往下滑，暮然在余唯那里停住，余唯和余一两个名字在一起紧挨着，停顿了一秒，又继续往下翻。

拨通张洛的号码，无法接通，给他发了条短信后关机。

***

叶隽生已经离开了好几天。

余一抱着书，一个人漫无目的的在校园里闲荡。

她原以为叶隽生离开后，她的生活不会发生大的变化，可是直到他从她面前转身之后，她才发现原来叶隽生对她的影响力会有这么大。
大到她无法控制自己不去想他。

余一深深呼出一口气，心里烦躁的很，脚步一转，朝另一个方向走去。

江禹新还没离开学校，余一想左右没事干，干脆去他工作室呆一会好了。
她现在急需要有人帮她转移注意力。

江禹新的工作室是他们系导师开给他们学生的，为了锻炼学生的实践能力，一届一届这么流传下来，轮到江禹新这届，正好交到他手里。

走廊里很安静，工作室的门紧阖着，余一凑窗户边看了看，有东西挡住，什么都看不到。
抬起手准备敲门，手还没落下，门就从里面打开。

余一的手悬在半空中，门内的人随着门的转动渐渐清晰起来。

余一把手放下来，脸上没什么表情，无视苏芩进去。
一股蛮力撞得余一连连后退。
苏芩比余一高半个头，余一想可能是因为门框太窄，苏芩太胖，所以苏芩才会撞到她的肩膀上。

余一还没说话，苏芩就已开口：“抱歉，我没看到你。”

余一用另一只手揉着发痛的肩膀，迎上苏芩的目光。
嘴角勾起的笑不是挑衅是什么！

余一虽然个子低，但她还真不认为自己有低到可以让人看不到的技能。
难道苏芩脸上那两只大眼睛是摆设。

余一心里本来就有气，苏芩这时无疑是撞到枪口上。

苏芩挑了挑眉，侧身从余一身边离开。

余一那叫一个气啊，顺手就把手里的东西甩了出去。
扔出去的是本西方经济学，厚厚的一大本。
书脊砸在苏芩后脑勺上发出嘭的一声，声音很清脆，就像弹钢琴似得。
听到这一声响，余一才反应过来自己都做了些什么。
她怎么能做出这么幼稚的事。
余一深感难为情，撒丫子就跑。
跑了一会，余一才回过神来，她干嘛要跑，跑的人应该是苏芩才对。
随又慢悠悠的折返回去。

那里哪还有苏芩的身影，只留她的西方经济学原理孤零零的躺落在地上。
余一腹诽了一句：丫的太没礼貌，都不帮她把书放好。

余一捡起来，仔细拂了拂。其实上面也不脏，余一只是很后悔随手把这本书扔了出去。

这要是让别人捡去当垃圾扔了可怎么得了。上面可都是叶隽生的名字，最后一页可还有叶隽生的亲笔签名。

余一还是前几天偶然中才知道叶隽生把他的名字写在了最后一页，意思摆明了是和她的作对比。
这么臭不要脸的事情，果然只有叶隽生做的出来。

虽然她承认叶隽生的字是比她好看了那么一点点，但余一仔细看看他俩的字也是有那么点像的。
那一横一竖多么的像。

余一蹲下身子，看着叶隽生这三个字，怔怔的出了神。

其实，叶隽生的字是很好看的，就像他的名字一样，很清秀。

余一肩膀松下来，叹口气，她和苏芩的梁子这算是又结了一个。

不过她们俩的梁子也不差这个。

作者有话要说：
友情提示：接下来可能有点虐





						第31章 31
余一站起来推了推门，被锁了。
看来江禹新不在。

余一把书紧紧抱在怀里，如稀世珍宝般。肩膀松懈下来，整个人犹如霜打的茄子，提不起精神。
余一沿着来时的路离开，在路过篮球馆的时候，略微思索了几秒后，大踏步的走了进去。

吃饭时间，馆内没多少人，稀稀拉拉的几个男生围成一个圈练习投篮。

余一小心翼翼的把书放到一个安全的地方，在管理处登记好自己的名字借来篮球，一个人走到没什么人的区域拍打着篮球。
场上只有她一个女生，也没人注意到她。
篮球在余一的手下一弹一落，敲打声有节奏的传入余一耳中，格外的清晰，和余一的心跳声正好呼应。

余一拍打着篮球走到罚球区，篮球随着手腕的转动向上一抛，篮球撞到球板上，发出嘭的一声……
没进。
球落在地上弹了几下，悠悠滚到余一脚边。

余一又投了几个，还是没进。

球场渐渐热闹的起来，观众席时不时传来一些女生叽叽喳喳的议论声。
余一随着声音抬头一看，原来晚上有场小比赛。

正巧，穿着艳粉色球服的一对人朝着她走来。
余一看着领头的人颇为熟悉。

知道快到了比赛时间，余一乖乖的让道。

余一把那队服的颜色称为骚粉色，大男人穿粉色，真是骚。
而余一口中穿着骚粉色队服她看着颇为熟悉的领头人正是张洛。

余一抱着篮球走到角落处，盘腿坐下。

余一歪着脑袋打量着正向她靠近的张洛，左右看了看，她可没占他的场地。

谁知道张洛走过来，开口说的第一句竟然是：“叶隽生明天回来，你知不知道？”

余一在怔愣中摇摇头。
她还真不知道。

在叶隽生离开之后的这几天内，他整个人就像是消失了一样。余一连他的一丁点消息都打听不到。

余一又重新找回自己的声音。“为什么……他为什么回来？”

“他表妹出事了。”

张洛不愿多说，余一也没多问。
反正她知道他明天要回来，那就够了。

张洛又和余一寒暄了几句，去场上热身。

余一独自坐了一会，看着坐席上的人渐渐多了，揉了揉自己发酸的腿，把书拿上，准备打道回府。

余一离开原本是打算对张洛说上一句的，可是他当时正在和教练不知道谈论着些什么，很认真，余一不好打扰他，想了想还是算了。
还了球，从侧门离开。

馆内传来一声哨响，余一知道是比赛开始了。
她希望张洛会赢。

***
回家的路上，余一才想起来她已经一天没管余二了。
虽然余一家的伙食不比叶隽生的好，但凡是有一口余一吃的，也有一口余二吃的。
余一实在是害怕，叶隽生回来后看到余二瘦下来的样子。
这样他会认为她虐待余二了。

她虽然有想要虐待余二的心，但她还真没那个胆。
其实余一知道自己是个怂包，尤其是当着叶隽生的面，她更是怂。

余一以为回到家看到的一定是余二可怜巴巴望着自己的场景，可她刚打开门，就傻了。
余二正一脸舒爽的呆着余唯怀里，那傲娇劲跟叶隽生一模一样。
那场景瞧着是多么的和谐。
和谐到她都忘了余二的亲姐姐是她。

余一没想到的是跟了她很长时间的余二，再见到叶隽生之后，那狗腿子样竟然跟她一模一样。

余一轻咳一声，灰溜溜的跑到余唯身边，蹲下自己的身子，视线保持与余二齐平。
看吧，她多么自觉，多么一视同仁，她根本就没把余二当猫看。

遇到她这样的姐姐简直是余二三生有幸。

余唯把余二还给余一，感叹了一句：“真沉啊！”

余一被余唯猛然的动作一震，可不是，真沉！

余一后知后觉的意识到一个问题，那就是余二这么胖会不会得肥胖病？它还那么爱吃甜食，得糖尿病了可怎么办。

余一又开始认真思考起余二饮食健康的问题。
但减肥是不可以的。
只能更肥不能瘦。

这是余一的底线。

人一吃饱了就犯困，猫也一样。
余一看着昏昏欲睡的余二，抱着它回了房。

乔萤最近加班，每天都回来很晚，余一睡下很长时间之后，朦朦胧胧中听到客厅的开门声。
乔萤回来了。
余一翻了个身，又继续睡了。

第二天一大早，余一就起来了，她是突然被惊醒的。
恍恍惚惚中意识到今天有重要的事等着她，再一想，整个人从床上弹起来。
叶隽生要回来。

余二醒的比她还早，像是预知到叶隽生今天要回来，一早就趴在余一的床边，眼睛一眨也不眨的望着她。
刚醒的余一有点懵，但这件事她还是记得的，余一问余二：“你是不是想去接叶隽生？”
余二“喵”了一声。
余一一喜。
余二要去接叶隽生，那她也只好去一趟了，总不能让一只猫独自跑去机场吧。
余一觉得自己怀有一颗善解猫意的心。

余一不知道叶隽生是几点的航班，打电话给张洛，关机。又打电话给叶隽生，还是关机。
抱着余二坐在去机场的出租车上，余一叹了口气，她唯一的选择就是守株待兔。

到达航班楼，余一去电子屏幕查询航班信息，看着屏幕上密密麻麻的航班号，余一突然有种无助感。

那么多趟瑞士飞往京海的航班，她不知道叶隽生坐哪架飞机，她也不知道叶隽生的飞机几点起飞。
而余一只能在每趟航班到达的时候等在接机口。如果她运气好的话，可能第一次等在接机口或者等了几次之后，她就能接到叶隽生，可是事实证明，余一的运气不好。

接机的人很多，余一挤到蓝色警戒线前面，看了看周围的人，好多都手捧鲜花，面带微笑，期待的表情都跃然于脸上。
余一也很期待，她期待叶隽生回来。
余一看着怀里的余二，自言自语：“我们也应该买束花的，不过接到他出去再买也不晚吧。”
已经有乘客陆陆续续出来，余一不再看余二，两只眼睛仔细的盯着出机口，恨不得飞进去看看叶隽生有没有在这趟航班上，然后帮他拿行李。
可是直到周围都没有人了，余一也没见到叶隽生的身影。

原本热闹异常的接机大厅，一霎间安静了下来，静到余一只能听到她和余二的呼吸声。
余一无言的抱着余二坐下，说出口的话像是在安慰余二又是在安慰自己。“一定是下趟航班，他一定在下趟航班上。”
可是下趟，没有。
下下趟，依旧没有。
……

余一已经不知道去接机口等了多少次，每次满怀的希望在人群散尽的时候总会被打击的消失殆尽。

一次又一次的失望。

而她也只能漫无目的的等下去。
张洛说过叶隽生今天会回来，那他就一定会回来的。
叶隽生从来没有骗过任何人。

到后来，余一甚至不敢挤进人群中，她隔在人群之外，看着朋友、情侣、家人团聚的场景，走出来的这些人中，依旧没有叶隽生。

余二听话的窝在余一的脚边，看着周围的人来人往。

时间一点一滴流逝，夜幕降临，透过玻璃窗，余一可以清晰看到天空中拉出的一条条长线，白茫茫，在昏暗的蓝色背景上，有点模糊，像是被渲染过的水粉。

灯光把整个航站楼映的灯火通明，余一看着最亮的那盏灯，眼睛发酸。
她觉得那灯太亮了。

瑞士飞往京海的航班时长达14个小时，余一突然发现了张洛那句话中的漏洞，她不知道叶隽生是今天回来还是今天到。
余一像是抓住了什么，又一次满怀期待的拨通张洛的电话。
电话通了。
余一咽了咽口水，一只手放在自己的胸前，试图控制住那杂乱无章的心跳声。
她开口：“张洛，叶隽生是今天到京海还是明天？”
余一想如果张洛说明天的话，那她一定要问清楚叶隽生的坐哪趟航班，她明天再来接他。
可是张洛的回答却让她不知道该如何接口。
他说：“叶隽生他不回来了。”

余一眼睛酸的厉害，她抬手揉了揉眼睛，像是证明什么，还把手放到眼前看了看，看到没有熟悉的水珠，才放心。

正好机场正在播放催促登机的广播，余一没来得及捂住听筒，广播信息正巧被张洛听到。
张洛呃了一声，问道：“你在机场。”
余一慌忙回了句“不在。”挂断了电话。

张洛又打过来电话，余一迟疑了几秒，按断。

叶隽生没有骗人，不过是余一不知道情况罢了。





						第32章 32
当天晚上回到家，余一坐在电脑前发了半天的呆，脑子发热，给叶隽生发了一封邮件。

发完后，余一呈大字躺倒在床上，眼睛看着天花板，一股热流从她的眼角流出，陷入她的发丝中。
余一意识到了一件事，那就是在叶隽生的世界里，她向来是一个无足轻重的人。
即使是她那么的喜欢他。

可是怎么办呢，她还是喜欢他。
喜欢到了骨子里。

喜欢上叶隽生是她这21年来做过的最美好的一件事。

***

瑞士。洛桑。
下午时间四点。

夕阳的余晖倾洒在日内瓦河面上，像是在湛蓝的湖水上蒙了一层黄纱，橙蓝相接，浸润了湖泊的苍茫秀丽。

日内瓦湖畔各色酒吧林立，夕阳在巨大的玻璃面板上折射出橙色的光线，宛如一幅美丽的画卷。
叶隽生坐在吧台前，从马泰奥手中接过卷宗仔细研究着。

马泰奥是洛桑当地人，可以算是叶隽生前辈，也是叶隽生考试的主要负责人。叶隽生来到洛桑的这几天，马泰奥对他帮助甚多。

手侧的平板电脑传来通知提示音，叶隽生的眼睛从卷宗上离开，落在邮件的图标上。

点开。
叶隽生坐在那地出了神，也没有听清马泰奥对他说了些什么。
他不知道余一是在什么情况下给他发的这封邮件。短短的九个字，他竟然读出了一丝的凄凉。

马泰奥用手指敲了敲台面，叶隽生抬起头看着他。
马泰奥用蹩脚的中文问道：“尼在砍、深么？”
叶隽生回道：“朋友发的邮件。”

马泰奥的中文是和中国留学生学的，时间不长，好多发音也说不标准。“驴、朋友？”这个词也是他最近新学的。

对于马泰奥的蹩脚中文，叶隽生早已习惯。
叶隽生摇摇头，沉吟了一秒说：“一个重要的朋友。”

吧台正对着窗户，从玻璃望去，可以看到洛桑的圣母大教堂，虽然颜色已斑驳，但还可以看出其建筑的精致。

叶隽生放下平板电脑，又拿起卷宗研究着。
马泰奥左右看了看，对叶隽生有些时候的一些做法表示不解，他以前也接触过许多中国留学生，还没一个像叶隽生这样的，没有这个年纪该有的放荡，似乎对很多事情都无动于衷，却又一副胸有成竹的样子。

马泰奥咳了两声，又用蹩脚的中文问道：“不灰吗？”
叶隽生笑着摇了摇头。
马泰奥看不懂中文，也不知道邮件里都写了什么，但他知道内容并不多。
似乎只有一行。
一行，应该不是重要的事，所以才不回复吧。
叶隽生做事总是有他的道理的。

邮箱的界面还未退出，叶隽生下意识又去看了一眼，表情没变，攥着笔的手却越来越紧。

余一问他：叶隽生，你会忘记我吗？

***

余一当初是脑子发热才发了那封邮件，事后就被她忘在了一边，她也没想到叶隽生会真回她邮件，毕竟按叶隽生以往性格来看，那封邮件说不定他都不会打开看。

收到叶隽生的邮件已是两天之后，当邮箱一闪一闪的提醒着她有未读邮件的时候，她才反应过来两天前她给叶隽生发过一封邮件，而他至今未回。

余一打开邮件，在看到发件人是叶隽生的时候，她第一个想法竟然是她脑子发热后来被忘在脑后发的邮件竟然有幸被叶隽生召幸了。

然后才去看内容，也是简单的一句话。

“我明天去法国，不会忘记给你寄明信片。”

余一眼睛一直盯着那几个字，像是要把它看透。
是不是不会忘记给她寄明信片也不会忘记她。
看着看着，余一就笑了。

后来，余一养成了每隔一周都会给叶隽生写一封邮件的习惯，但是那些邮件，叶隽生一封都没有回，但余一也不在意，继续给他发邮件，给他说些平常的琐碎和余一的心情，余一知道那些邮件，叶隽生一定会看的。

就这样过去了一个月，余一没有从叶隽生那里得到和他有关的消息。
一天，邮局送来两张明信片，明信片很精致，长时间的旅途没有在其身上留下痕迹。
一张明信片是埃菲尔铁塔的照片，另一张是夕阳下的巴黎。
一张背后没有寄语，另一张有。
一张是给余一的，另一张是给余唯的。

余一拿着两张明信片，觉得一张轻飘飘的，另一张却沉甸甸的。
京海已经入冬，雪积攒的迟迟不下，像是有什么预谋。

余一知道那张有寄语的明信片是给余唯的。上面的笔迹是叶隽生亲手所写，愿你安好也是他对余唯的祝愿。
而她的那张背后只盖着大大的邮戳和地址，其他的什么也没有。

余一看着窗外阴沉沉的天空，突然有种无法言喻的心酸。
虽然余一做过许多心理建设，但她心里还是有点小纠结。
事实摆在她眼前，就算她不想承认也不得不承认。
叶隽生是喜欢余唯的。

余唯不在家，余一小心翼翼的把那张明信片放在她的桌子上。

余唯最近黏江禹新黏的厉害，江禹新因为家里的原因没有出去找工作，一直在自家的工厂帮忙着打点，余唯为了她，放弃了自己专业的工作，随江禹新一起在他家工厂工作。
乔萤对此没什么意见，反正两人是打算毕业就订婚，余唯自然是应该早点接触这些。
余一对此更是没有什么好说。
只要余唯开心，那她也会感到开心。

时间慢慢流逝，余一为了准备证券就业资格考试也没时间想别的，每天都会复习到很晚。

也就在她考试的前一天晚上，她收到了叶隽生发来的短信，简单的四个字，余一乐的一个晚上没睡着。

考试加油。

余一把这条短信保存下来，放到专属她的小天地里。

在之后的很多年，每当余一被逼到绝境的时候，那简单的四个字总是能带给她希望。

***

京海大学的寒假在1月中旬来临。

在家堕落了几天之后，余一约了几个小伙伴去看电影。

近年来的国产电影越来越水，余一看到开头就能猜出结尾是什么，实在提不起什么兴趣，还没看到一半，就睡了过去。

看完电影出来，几个小伙伴一起吐槽剧中女主角的演技，余一没看，自然跟不上她们的吐槽进程，只能在一边听着。

余一百无聊赖的跟在一旁走着，时不时遇到能吐槽的点也会加进去那么一两句。

拐弯。
余一默默走到后面，避免打乱她们的谈话节奏。

有人推了她一下，余一疑惑的看着推她的那个人，后者眼神向远处撇了撇，露出诡异的笑容，轻轻在她耳边说道：“你男神。”

余一望过去，看到叶隽生和一个女生在一起，正朝着另一条街走去。

余一一喜，原来叶隽生回来了。

刚拿出手机准备给叶隽生打电话，拨号的手却又顿住。

女子的侧脸在余一眼前放大，余一的欣喜瞬间化为乌有。
又默默的把手机放入口袋里。

有人叫她，余一轻声答应着，小跑了过去。
余一挤进两个勾着手的小伙伴中间，挽住她们的胳膊，不要脸的说了句：“我有点冷。”
一群人打打闹闹的离开。
余一回头去看，他们已经走远。

那天晚上，余唯很晚才回来。
余一去厨房倒水，余唯正在玄关处换鞋。

余一看着余唯的身影，犹犹豫豫了几秒问道：“你今天去哪了？怎么回来这么晚？”说完又往杯子里倒了一杯水。

余唯一边脱外套一边回答她：“厂子里最近订单有点少，我和禹新一起去建材厂看了看，看能不能和他们合作。”

余一点了点头，杯子放在手里转圈圈，“那结果呢？”

“双方开的条件都不太满意。再想办法吧。”余唯把外套搭在沙发上，随口一说：“对了，叶隽生回来了，你知不知道？”

余一一怔，急忙喝一大口水，结结巴巴的回道：“当然、当然知道了。”

余唯以为余一在害羞，挑了挑眉，不再说了。

余一转过身，一手放在胸口上，慢慢呼出一口气。

她知道叶隽生回来不是他告诉她的，而是她亲眼看到的。
而她下午看到的那个女生，就是余唯。

余二从房间里跑了出来，肉滚滚的身体每走两步就停下来歇一歇。
好不容易走到余唯身边，乖顺的坐下，睁着两只圆滚滚的眼睛一往情深的看着余唯。
余唯从柜里拿出零食喂余二。
余唯寻思着“余二是不是太胖了？”

余一条件反射的回道：“不胖。”

埋头苦吃的余二抬起头喵呜了一声。
余唯无奈的摇摇头。
这姐弟俩，一个样。

作者有话要说：
#心疼我一#
关于叶隽生为何不给余一的那张明信片写内容 你们猜呀 猜对了我就告诉你





						第33章 33
临睡前，余一抱着余二说了好多话。
余一不管余二有没有听懂，只要她发泄出来就够了。
人一吃饱就犯困，猫也一样。
余一不顾昏昏欲睡的余二，抓起它的前爪，在空中晃来晃去。
余二一个激灵，身体颤了颤，不得不睁开眼睛强打起精神看着余一。
其实余一也是很想让余二睡觉的，但还有很重要的事没问它。“你很想叶隽生是不是？”
余二打了个哈欠，喵了一声。
余一满意的笑了，宠溺的摸摸余二的头。
作为一名合格的姐姐，余一认为她有必要在余二想见叶隽生的时候帮它完成这个心愿。

翌日，余一兴冲冲的抱着余二去找叶隽生。
见到叶隽生，她会对他说：“余二想你了，所以我带着它来找你。”
余一心里美滋滋的，她觉得她这个姐姐当得未免太称职了。

刚踏上君悦酒店的台阶，一辆白色的轿车就从车库中驶出，与余一擦肩而过。
余一站在旋转门前，停滞了半响，像是感觉到了什么，回头。
空荡荡的，什么都没有。
余一摇了摇头，可能昨晚有点兴奋，没睡好。
身后有提醒她的声音，余一才反应过来，急忙顺门而入。

站在叶隽生门前，余一深提一口气，按门铃。
没有动静。
再按。
还是没有动静。

余一看了看走廊没人，准备抬起手砸门。
拳头还没砸到门上，门就从里面打开。
张洛显然刚睡醒，两只眼睛一大一小，头发乱蓬蓬的，睡衣松松垮垮的穿在身上，和平时的样子大相庭径。

张洛还未看清门口站着的人，惯性问道：“有东西没带吗？”
余一眨了眨眼，看着门内的人，急忙把拳头收到背后，冲着那人嘿嘿一笑，回道：“没有。”
余一觉得张洛还在梦中，于是也就处于人道主义的回了那么一句。

听到余一的声音，张洛才清醒过来，揉了揉眼睛，再三确认不是幻觉。
他刚刚还以为是叶隽生缩小了。

对于自己的迷糊，张洛还是有点难为情，挠了挠头发，说道：“是你啊，你怎么来了？”

余一呃了一声，眼睛向室内探了探，又收回来，一本正经的说道：“余二想见叶隽生，我就带它过来了。”
张洛点点头。“哦，他刚走。”
看着余一不解的眼神，张洛又加了一句：“他回瑞士了，刚从酒店离开没多长时间。”

余一眨眨眼，仔细消化着张洛的这句话。
叶隽生在她来之前就离开了。
余一牵起嘴角对张洛笑了笑。“那没事了，不打扰你休息。”
张洛想起了什么，叫住欲要离开的余一，思考了一秒钟问道：“我对你说他要回来的那天，你是不是去机场接他了？”

余一没心没肺的笑着，点了点头，回道：“但是他没回来。”
张洛替叶隽生解释道：“叶隽生表妹瞒着家里人出国了，他没回来就是去找她。”又嘀咕了一句：“虽然说回来也是因为她。”

张洛叹了口气，这都是什么事！

其实对于这件事，余一觉得没什么，但张洛的样子就像是有什么似得。
余一又回过头来仔细想了想是不是真有什么。
但到最后，也没想出来什么。

说不难过是假，其实余一当初还是有点小期待的。
但余一也不是一个悲观的人，事情过去都过去了，她也不至于死咬着不放。
不过就是长时间没见到叶隽生，她有点想他而已。
最后余一踮起脚尖拍了拍张洛的肩膀，对他说了句“安啦。”
张洛看到余一真不像他想的那么脆弱，这才放心。

***

本来余一以为叶隽生在春节的时候会回来，但余一的这个以为错了。
一直到叶隽生毕业，他都没有回来。
甚至连毕业典礼，他也没有参加。

余一依旧保持着每周给叶隽生发一封邮件的习惯，他还是一封都没回。
梅花凋落，樱花绽放，季节的更迭使余一害怕起来，她怕叶隽生会忘记她。

日子平淡无奇的过着，表面上像是什么事都没有发生，但暗地里一切都发生了变化。
经过之前发生的事，余唯和江禹新之间的关系更近了一步。
余一又悲又喜。
喜的是终于有情人终成眷属。
悲的是那叶隽生怎么办。

余唯和江禹新顺利毕业，两家人开始着手两人订婚的事。
不知道什么原因最近心情低落的乔萤也因为这件事心情好了不少。
所有事情都有条不紊的进行。
谁也没想到有那么一天乔萤去工作之后，就再也没有回来。

余一和余唯再次见到她是在法庭上，法官一条条宣判着乔萤的罪责，从头到尾乔萤一直低着头，不开口为自己辩解什么。

余一始终不能相信她一向公正严谨，对工作认真负责的妈妈会贪污公款，而且还是500万。
侦查科的证据指明乔萤当初在香港一家银行里开了一个账户，里面的金额是从公司账号转入，金额不多不少，五百万整。
甚至当所有证人都指证乔萤利用财务部主管的身份进行贪污时，余一也还是不相信。
没有父亲的家庭，虽然生活相对艰辛，但余唯和余一在金钱上从来没有给乔萤增加过压力 。
犯罪最讲究的就是动机，余一认为乔萤没有理由这样做。
她没有理由去拿那些钱。
那么大一笔钱，从来不会在她家里提及过。
余一想不通乔萤用那笔钱做什么。

银行的账户上只剩300万，那200万被查出来套在股市里。

起诉书是君悦酒店提起的。
江禹新研究过法律，如果三个月内还清款项，只要原告不追究，是可以从轻处罚或者免除处罚的。

余唯让余一去求叶隽生。
只要他们把钱还上，希望可以君悦酒店可以取消诉讼，私下解决这件事。
余唯抱着这个信念，各处去筹钱。

原以为这个时候江家父母会反对余唯和江禹新来往，没想到他们竟然站在余唯这条战线上，把工厂可调动的流动资金都提了出来帮余唯还钱。

200万并不是一笔小数目，江家工厂资金有限，股市里的200万取不出来，离还款金额还有些数目，余唯一筹莫展。

短短一个月之内，余唯瘦了十几斤。整个人成了皮包骨头。

看到这个样子的余唯，余一好几次都拿起手机，准备给叶隽生打电话，电话还未拨通，就被余一挂断。

她不知道自己心里想的究竟是什么。
明明只是一句话的事，如果叶隽生肯帮她，或许他妈不会被判那么重的刑。
可是余一终是拨不通那个电话。
这简直和对他说我“我妈不是故意拿走了你家的钱，求求你不要告我”一样可恶。

还款期限愈来愈近，眼看着余唯就要倒下，余一终于拨通了那个她烂记于心的电话。
电话的那端传来两阵忙音，紧接着就被自动挂断。
再打，还是这样的情况。

直到这时，余一才明白过来，她不想打通这个电话的原因。
因为她害怕，害怕叶隽生拒绝。
拒绝之后，他们之间就什么都没有了。
说到底，她还是自私的。
她怕叶隽生会因为这件事讨厌她。
她怕叶隽生会因为这件事不理她。
她想到的全是自己。
她也厌恶这样的自己。

她去向她的朋友借钱，却碰了一鼻子灰。
没人肯借给她。
余一性格很好，平常人缘也不错，那些人缘到这时，就像是一个笑话。
而她就是笑话的纽扣。

余唯没有因为这件事责备她，余一却异常的愧疚。

就在三个月期将满的前一周，银行账户上突然多出来两百万，余唯查不到钱的来源，它就像从天而降一般。
那笔钱来的某明奇妙，江禹新不让动那笔钱，交给警察处理。
余唯坚持用那笔钱还款。
两人又一次发生了争执。
最后江禹新负气离开。
余一陪着余唯去银行还钱。

法院最终裁决书判了下来，乔萤利用职位之便挪用公款购买股票的行为构成挪用公款罪，情节严重，被判7年有期徒刑。

余一把现有的局面都归咎于自己。

送走乔萤的那天晚上，余唯喝醉了。
醉酒后的余唯不像平时那么文静，把最近的压力一股脑的都倾斜了出来。
余唯趴在余一的肩头，轻轻说道：“妈妈贪污公款是为了我，因为我当初对她说我想开个工作室，可是我们没有钱，我不想嫁给江禹新的时候一无所有。”

酒刺激着余唯的嗓子，说出来的声音哑哑的涩涩的。
余唯还在断断续续的说着：“可是我没想到她竟然真的那么做了……真那么做了……”

余一整个人怔在了原地，脑海中一片空白，她甚至连余唯什么时候离开的都不知道。

作者有话要说：
中秋节快乐 记得吃月饼呦~
据说今晚有超级红月 你会和谁一起赏月呢

最近网络不太好 可能评论无法及时回复 请继续支持哦~
是我太蠢 放存稿箱里忘记设置时间了 本来今天想早点发的 嘤嘤ying





						第34章 34
江禹新对余唯的不离不弃，余一很感动。
患难见真情，正好可以形容他们二人。
江禹新在余一的帮助下策划了一场求婚惊喜，余唯笑到最后笑哭了。
余一陪着她一起哭。
他们想如果乔萤在的话，也会陪她们一起哭的。

由于余家发生了这样的事情，结婚这件事他们决定缓一缓，先订婚。
订婚的日子很快定了下来。
余家只剩下余唯和余一两个人，她俩没有什么经验，一切都是江家父母在安排。

也就是在这个时候，叶隽生回来了。
叶隽生毫无预兆的出现在余一家的楼下，余一多少有些怔愣。

七八个月没见，叶隽生没有一点变化。
余一一时间好多心情糅杂在一起，有羞愧，有懊恼，还有喜悦。
就像电影里的慢镜头一样，叶隽生的脸在余一眼前慢慢放大。
她的眼睛里只能容得下他一个人。

余一一步步走到叶隽生面前，还未开口，叶隽生就用他那特有的嗓音对她说道：“余一，我都知道了。”
余一妈妈的事闹得很大，连叶安都知道了这件事。
所以他知道后的第一件事，就是来找她。

余一低下头，看着鞋尖，更是羞愧。“对不起。”
这是余一发自内心的歉意。
为她妈妈道歉。

听到余一的道歉，叶隽生轻轻笑了，放在身侧的手松了松，最终落在余一的头上。“接下来你要哭吗？”

余一抬起头看着叶隽生，下一秒扑入叶隽生怀中，头抵在他的胸膛上，两只手只敢紧紧的攥着它腰间的衣服，声音从他胸前传上来，低若蚊吟。
“就这一次，不要推开我。”

余一轻靠在叶隽生身上，轻轻一推的话就能把她推开。

叶隽生眼神黯了黯，僵硬的手慢慢抬起，最终放在余一背上。

是她妈拿走了他家的钱，他最有资格骂她。可是他却没有。

这件事发生之后的两个月来，余一没有因为这事流过一滴泪，因为她知道哭不能解决问题，就算她哭得如何昏天黑地，她妈挪用公款这件事也还是事实存在的。
她为了没有帮她妈妈去求叶隽生减轻责罚而内疚，而自责。
可是听到叶隽生说他都知道了，余一却有种忍不住的心酸。

其实她很想把发生的所有事情都告诉叶隽生，希望得到他的安慰，这样她会觉得舒服点，她会觉得叶隽生对她也是很好的，她会觉得叶隽生还有君悦酒店的员工没有怪她妈。
可是她却做不到。
因为她知道在叶隽生心里，她什么都不是。

她甚至不敢问上他一句：叶隽生，你是不是喜欢余唯。
如果他说是，她都不知道她该如何回答。
在叶隽生面前，她是卑微的，卑微到了尘土里。

泪水决堤，最终从她眼眶中滚落。

两个人站了许久。

余唯下楼倒垃圾，远远就看到余一和叶隽生抱在一起。

叶隽生正好面对着她，余唯冲他笑了笑。
然后放缓脚步，从他们身边走开。

余一的情绪慢慢恢复，把脸上的泪痕抹净，后退几步，抬头看着叶隽生。
余一有些忸怩，吸了吸鼻子，说道：“我没哭。”

叶隽生看了看她下巴上还未擦干的泪水，没有拆穿她。“为什么邮件里没告诉我这件事？”
余一心里好像有个声音，嘭的一声，炸开了。
心花怒放。
“你看我给你发的邮件了吗！”

叶隽生咳了一声 ，点点头。
每封都看了。
但却一封都没回。

余一撇撇嘴，看了也不说给她回，回一两个字也好啊。

像是听到了余一心里在说什么，叶隽生不甚在意的说了句：“无聊。”

余一想了想，叶隽生说的确实没错，她发的邮件每封都很水，没什么内容，确实无聊。
余一还沉浸在自己的思绪里，叶隽生眼里透出一种复杂的柔情。
他对她说：“余一，都过去了。”

秋风吹动着树叶，余一很慢很慢的笑了。
是啊，都过去了。

***

叶隽生来接余二。

七八个月没见，余二竟然还记得叶隽生。还不待余一把它递给叶隽生，这厮就已经从余一怀里跳了出来。还好叶隽生接的及时，不然凭它那笨拙的身体，刚跳起来就会摔下去。
不过它肉多，可以防震。

抱着余二，叶隽生有点讶异。“余一，你都喂它吃什么了？”竟然可以胖成这样。

余一没察觉到叶隽生的想法，看了看余二，手好脚好，一点也没有她虐待它的迹象啊。“我吃什么它就吃什么。”
叶隽生看了看余一瘦弱的身板，再看了看怀中的一脸惬意的余二，懂了。
“你抢不过余二？”

余一有点迷糊：“抢什么？”
叶隽生：“饭。”
余一：“……”

余一不明白的是为什么她要和余二抢饭。
叶隽生觉得余二变得这么胖是因为抢了余一的饭。

***

余一妈妈发生了这样的事，余一以为第一个落井下石的人一定会是苏芩，再不济也会对余唯冷嘲热讽一番，但这段时间下来，苏芩的举动倒是让余一跌破了眼镜。

苏芩爸爸是乔萤的经理，事出后的第一时间就向她们表示慰问，甚至提出了要帮她们还钱的建议，余一以为他会提出让余唯和江禹新分手的要求，但是苏芩爸爸什么都没说。
甚至还要帮余唯成立工作室。
当然这些提议都被余唯拒绝了。

还有苏芩也一改往日作风，不仅对余唯连着对余一也体贴了起来。
对于余唯和江禹新的婚事，苏芩也表现的很热心，还帮他们挑选订婚的酒店，婚纱照的拍摄地点。

余一很是疑惑，但伸手不打笑脸人，余一自认为她把这句话贯彻的十分彻底。
也可能是苏芩转性了，终于意识到了以前的不好，现在下定决心要改过自新。
余一想来想去，只有这个说法说得通。

苏芩三天两头的跑来余一家，余一看着相谈甚欢的苏芩和余唯，有种她俩才是亲姐妹的错觉。
把余二送走之后，余一觉得家里空荡了很多。
两人出去逛街，临走前问余一去不去。
余一躺在沙发上，有气无力的回了句不去。

余唯笑了笑，挽着苏芩离开。

余一睁着眼睛看着天花板，她还是觉得苏芩的笑容很怪，像是有什么阴谋似得。
但她至今还说不出哪里怪。

***

余唯原本打算是让余一把她的订婚请柬转交给叶隽生的。
但是余一一整天都联系不上，最后没办法，只能自己去送给他。
余唯很感谢在和江禹新有矛盾的那段时间，叶隽生在她身边安慰她。

咖啡厅里静谧的音乐缓缓流淌。
叶隽生刚推开玻璃门，就看到向他招手的余唯。

坐下。
余唯叫来服务生，待叶隽生点完单才说道：“去年你推荐的几个建材厂，我和禹新去看了看，价格很合理，合约也谈的比较顺利。本来想谢谢你，后来又听余一说你出国了，也没来得及谢你。”

“不过是举手之劳，他们之前都和君悦酒店合作过，质量有保障，所以我才敢推荐给你。”去年，他因为叶安生病，回来过，只待了一天就走了，正好那天在街上遇到余唯，帮了她这个忙，如果余唯不提这件事，他也早就忘了。
想起来的主要目的，余唯把精致的请柬推到叶隽生面前。

一行行看完，叶隽生笑了。发自真心的祝福：“你会幸福的。”
余唯抿了抿嘴。“谢谢。”余唯沉吟了几秒。“还要谢谢你那段时间的开导，如果不是你对我说眼见不一定为实，我也不会下定决心听禹新解释，可能我们也会因为那个误会分手了。”
余唯停顿了下，继续说道：“明天是我的订婚宴，我和禹新都希望你能来。”

叶隽生又看了一眼请柬，订婚的日子就定在明天。
明天……
不是什么好日子。
叶隽生把请柬合上，说道：“抱歉，我明天还有别的事，可能去不了，但我的祝福一定送到。”

对于叶隽生的不能出席，余唯也没表现出在意，依旧是如沐清风的笑容。“有你的祝福就够了。”

ESPRESSO，众所周知的苦咖啡，叶隽生却喜欢的紧。
啜饮一口，强烈的香味萦绕在口舌间。叶隽生不知为何在这时突然想起了余一，思忖了几秒后，对余唯说道：“关于你家发生的事，我很抱歉，没能帮上什么忙。”

像是很官方的说法，但在余唯听来，却含有关心的成分在里面。
余唯一怔，握着杯缘的手发紧，无奈一笑。
“是我妈妈做的不对，给君悦造成了困扰，我应该向你道歉才对，对不起。”

君悦酒店发生了这样的事，大报小报随处可见，虽然余唯对商界的事没什么了解，但她知道君悦酒店因为乔萤的疏忽，多了许多的负面影响。

叶隽生：“小数目而已，你不用放在心上。”
余一靠在自己身上刻意掩去悲伤的样子还历历在目，叶隽生胸腔发紧，还未意识到，便已问出：“余一…她、还好吗？”

余唯：“事情过去了这么久，已成定局，余一大大咧咧，也没怎么把这件事放在心上。”

叶隽生眉头无意识的皱了皱，应该不是这样的。
余一是个喜欢把自己的事都憋在心底的人。

余唯和叶隽生之前的每次交谈，基本上都是以余一为主。女性天生心思敏感，余唯好像嗅到了情/欲初开的味道。

“叶隽生，你有没有想过你是喜欢余一的？”
只是你不知道而已。

作者有话要说：
#请假# 可能明后天会断更两天 周四一定更新





						第35章 35
叶家老宅今天格外的热闹，叶隽生还未进家门，笑声就已透过空气传了出来。
叶隽生在门口驻足，停留了几秒才推门入内。

一霎间，所有人都望向他。
叶安坐在首座，充满慈爱笑意的看着他。他身边是个年纪和叶隽生相仿的女生。

叶隽生向叶安问安。
向盈站了起来，向他走来。“小隽回来啦？时差倒过来了吗？累不累？”说完不忘向叶永琛递了个眼神，后者尴尬的咳嗽了两声，说了句“回来就吃完午饭再走吧。”

这是叶隽生回国后第一次回叶家。
叶安召他回来的。

叶隽生点了点头，寒暄了几句，准备上楼去收拾东西。

叶安叫住他，这时他身边的女生走到叶隽生身前，脑袋微斜，呼出的气息吹拂着她脸颊的碎发，打量着叶隽生，仔细辨认着他的容貌，好像在哪里见过。
突然一个兴奋，两只眼睛放着光说道：“我见过你，在余叔叔的摄影展上。”

一屋子人都笑了起来，不知谁取笑了一句“当年宝哥哥也是这样对林妹妹搭讪的。”

叶安在管家的搀扶下站起来，为叶隽生介绍道：“这是你沈阿姨的女儿，韵吟，比你小一岁，也在瑞士留学。”

叶隽生点点头，报上自己的名字。
沈韵吟身材娇小，金黄色的头发在灯光下透出萎靡的气息，五官轮廓清晰，像个混血儿。叶隽生皱皱眉，眼前又浮现出余一的样子来。

一家人刻意把叶隽生和沈韵吟凑在一起，话题时不时往他们身上引。
就算平时叶隽生对这种事情反应很慢，这时也察觉了出来，这是一个变相的相亲。
而今天不是一个好日子。
他没有心情。

向盈去准备点心，趁机把叶隽生叫了过去。
叶隽生看出了她的意图，没打算明说。

向盈：“小吟她妈妈是外交官，她从小在国外长大，性格很好，长得又漂亮，你们同在瑞士留学，可以多接触接触。而且你们年纪相当，适当的发展发展也是必要的。”
向盈一句话就点明了这次见面的主要目的。

向盈被叶隽生看的心惊，急忙住口，换了个话题。“如果你不喜欢她，你爷爷那里还有很多世家的女生，都和你门当户对，也会有共同话题。”

叶隽生一直看着向盈，无声的笑了笑，反问一句：“您和我爸爸也是门当户对吗？”

向盈的满腔热情被叶隽生的一句话浇灭，呆愣在原地久久不能回过神来。
她知道她最没有资格提及门当户对这个词，因为她和叶永琛的结合就属于门不当户不对。
真正门当户对的是叶隽生的母亲和叶永琛。

客厅里，沈韵吟不知道说了一句什么，惹得大家笑声连连。
一室的和谐。

叶隽生看着因为大笑脸色潮红的叶永琛，终于问了出来刚进门时就想问的那句话：“您还记得今天是什么日子吗？”

叶永琛脸上的笑容僵住，嘴唇微张，什么都说不出来。
他怎么会忘记，今天是什么日子。

其他人因为叶隽生的这一句话不知所措。
紧随他而来的向盈却明白了他今天反常的原因。

今天是叶隽生母亲的忌日，而他们所有人都因为叶隽生刚回国忽略了这件事。

叶隽生离开之前，只留下了一句“别再给我相亲了，我不需要。”

***

余唯把订婚打算邀请叶隽生，他却有事不能参加的事告诉余一之后，余一面露苦色，问她叶隽生怎么回答的。
余唯想了想，把叶隽生的原话说给了余一听。

余一在心里暗骂余唯傻。
谁会参加自己喜欢的女生的订婚宴，这不找罪受呢。
而余唯这个傻子，竟然还亲口告诉叶隽生，伤心都来不及，他答应才怪呢。
在余一看来，叶隽生有事推脱的借口正常。

按京海的习俗，订婚仪式晚上举行。
订婚宴只简单的邀请了些亲朋好友，排场不大，吃的舒服最重要。

一整天，余一都坐立不安。
隐隐中像是有件大事要发生。
当着亲朋好友的面，江禹新对余唯许下了生死相依不离不弃的诺言。
谁成想那个诺言在几天后就面临了考验。

江禹呈坐在余一身边，只顾着吃了，什么也不管。
余一没胃口，心里一直想着叶隽生。
这个时候，他会做什么。
会不会像她那样，心情不好的时候，一个人默默的流泪。
还是大晚上的一个人跑去学校的后山，吃完一整盒巧克力。

趁人不注意的时候，余一给张洛打了个电话。
她想这种时候，叶隽生不见得会对她说实话，况且如果叶隽生真在哭的话，那她还是要给他保留点面子的，还是从张洛那里旁敲侧击比较合适。

电话那头的“嘟嘟”声没响两声，就被接通。
余一小心翼翼的问道：“叶隽生、今天、嗯…心情怎么样？”
张洛显然心情也不太好。“还能怎么样，他今天回了趟家，差点没把老爷子气出病来。”

余一一个紧张，原来叶隽生今天心情这么差，都和家里人吵起来了。
什么时候余唯对他的影响力竟然变得这么大了。

宴席吃到一半，余一就悄悄离席，只有江禹呈一个人知道她离开。
她是想对余唯说上一声的，但是看他俩那么开心那么幸福的样子，就对比了叶隽生萧条落魄的样子，她还是没说。
只交代了江禹呈一声。

叶隽生的房间门并没有锁，轻轻一推就推开了。
房间昏暗，只有沙发那里的一盏地灯在夜间泛着幽幽的蓝光。

余二像是感觉到了余一的存在，在黑暗中向她扑过去。
余一试探的叫了叶隽生两声，没有听到回答。
脚步循着灯光移动，叶隽生昏睡在沙发上，满地满茶几的空酒瓶。
余一这时才闻到满室的酒味。
他是喝了多少酒。

余二看到余一的指示，用它那肥肥的肉爪把另一盏地灯踩开，灯光正好射在叶隽生脸上。
叶隽生咛嘤一声，用手臂遮住那突来的亮光。
余一看着这样的叶隽生，有些呆了。
酡红的脸颊，没有醉酒后的狼狈。
微敞的T恤，露出他精致的锁骨。
余一咽了咽口水，好性感。

蓦地！叶隽生睁开他的眼睛。
清醒中带着迷茫。
一片醉意。

然后整个身子俯下去，一手捂着嘴巴干呕着。
余一惊醒，急忙去拿垃圾桶。

叶隽生吐了半天什么都吐不出来，一手紧扣着桌子的边沿，痛苦的□□着，眼睛微张，带着醉意，明明是在看着余一，却又不像再看她。
眼睛深处有个深情的字眼。
余一跪在叶隽生身边，轻轻的按摩着他的太阳穴，企图减轻他的疼痛。

待叶隽生稍微安静下来，余一又跑去厨房给他热牛奶。
把客厅里的狼藉都收拾好。
余一来来回回的忙碌着，心底涌现出许多小气泡，气泡的名字叫幸福。

夜深，余一忙完一切，坐在沙发边的地毯上，双手撑着头仔细的看着叶隽生。
他脸颊上的红色还未散去，眼珠子在眼皮下来回转动，单单是看着这个样子的叶隽生，余一就幸福到了极点。
叶隽生个子不低，在沙发上蜷缩着不舒服，身体不安分的滚动着，差点摔倒地上。
余一想了想，打算把叶隽生搀回卧室。

没有意识的叶隽生整个身体的重量都倚在余一身上，余一暗暗咬牙，稳住自己，扶着叶隽生一步步走向卧室。
这是余一第一次来叶隽生的卧室，余一在黑暗中摸索，借着月光，准确找到床的位置。
不知道什么东西绊了余一一脚，天旋地转，余一整个人跌落在床上，一瞬间，柔软席卷了全身。
紧接着叶隽生倒下来压在她身上。
余一眨眨眼，看着距离他只有不到一厘米的叶隽生，不敢呼吸。
余一一颗心砰砰砰的跳着，频率快到她快承受不住。

就在余一快要窒息的时候，叶隽生一个翻身，躺在余一身侧。
余一被释放，贪婪的呼吸着空气。

放松还不到一秒，叶隽生又环住她，很紧很紧的环住她。
四目相对，叶隽生笑了，像个小孩子。
他说：“你来了。”

余一怔住，回了句：“我来了。”
她想在他失意的时候陪在他身边。
即使他失意是因为她的姐姐。

软唇相贴，余一睁大眼睛，脑海中一片空白，唇舌相撞，余一像触电一样，整个人酥麻麻的，不像上次她强吻他时的蜻蜓点水，这是真实的吻。
余一不知道什么时候躺平在床上。
叶隽生捧着她的脸一遍又一遍的吻着她。
轻柔连密的吻落在她的额间，鼻上，最后落在她的唇上，温柔缱绻，她实实在在的感受到了爱意。
他对她如视珍宝。
身体的温度在升高，余一知道接下来会发生什么。
余一刚想推开他，手碰到他的胸膛又骤然缩了回来。
他醉了。
她却醒着。

她很清楚自己想要的是什么。

她也清楚的知道，他们之间没有机会了。

作者有话要说：
接下来发生了什么 你们都懂得……

国庆快乐~





						第36章 36
已经连续好几天了，自从余一那天晚上从宴席上离开，直到第二天早上失魂落魄的回来之后，余一就一直把自己关在房间里。
饭也不好好吃，话也不好好说。
这样下去，迟早会生病。
余唯对着紧闭的房门叹了口气。

虽然她和江禹新订婚了，但两人还没领结婚证，江禹新妈妈的意思是选个黄道吉日去领。
什么时候领证对余唯来说也无所谓，其实订婚的那天，两人都当做是结婚仪式来举办的，一切不过是个形式罢了，重要的是两人的心，是否连在一起。
余唯很庆幸，自己找对了人。

楼下，叶隽生仍旧站在那里，也是连续了好几天。
余唯猜测着两人是不是发生了什么，不论是她去问余一还是江禹新去问余一，余一就是铁了心的不告诉她们，还不让他们去请叶隽生上来。
这么僵着也不是事。
余唯敲了敲余一的房门，余一在门内问她什么事。
余唯思忖了片刻，说道：“叶隽生在楼下，你还是不见他吗？”
房内好长时间都没有动静。
过了一会，余一回给她两个字。

余唯又叹了口气。
走到窗边，叶隽生还维持着原先的姿势在楼下站着。
余唯想了想，拿起外套下楼。

余一先前负气把窗帘拉上，故意不去看楼下站着的叶隽生。
这个时候他来见她，一定是为了那天晚上的事情道歉。
她心里的情绪有些复杂。
那天晚上发生的事情，是她自愿的。
没有谁对不起谁。
但是通过那天她也认清了一件事，那就是无论她如何努力，叶隽生都不会喜欢上她。
她做的一切都是无用功。
至今余一还记得叶隽生的温柔，他所展露出来的温柔正是因为她这张像极了余唯的脸。
被他吻着的那一刻，她甚至是觉得叶隽生可能是喜欢她的，可能是在意她的。可是直到他叫出了余唯的名字，她才清醒过来。
他对她那么温柔，是把她当成了余唯。
她并不恨他，一切不过是她一厢情愿罢了。
她只是不知道该如何面对他。
坚持了这么久，仿佛毕生的力气都被她透支完了。
余一觉得她好累。
累的不想再继续下去了。

人啊，总是喜欢在撞到南墙之后头破血流的回头。
带给别人苦恼，带给自己压力。

放手，对自己对叶隽生来说都是件好事。
喜欢上叶隽生，是余一22年来做过的最执着的一件事。
但这份执着终于在今天被她亲手割断了。

天花板在余一的头顶上转圈，越转越快，到后来，余一分不清她到底是在梦里还是在现实生活中。
如果是梦的话，她不愿醒过来。
因为她的梦里有叶隽生。
就算很痛，也不愿醒来。

醒来之后，就什么都没有了。

等余一把窗帘拉开，楼下早已没有了叶隽生的身影。
心底又有种无法言喻的失落。

他来这里，或许并不是来找她的。
他们都理解错了。

***

秋天的马路，萧瑟至极。
余唯和叶隽生并肩走在一起，落叶随风落下，枯黄蔓延一地。
余唯问他：“你和余一之间怎么了？”
看得出来叶隽生这几天沧桑了许多，眼睛都不如以往那般深邃，整个人也很没精神。
叶隽生停下，没有回答反而对她说：“余唯，你说的没错。”

余唯先是没明白叶隽生说的是什么意思，随后又反应过来。
欣慰的笑了。

叶隽生自己都不知道原来这几年下来，在余一的热情之下，他已经不知不觉的被暖化了。

她以为不让余一继续喜欢他是不伤害她的最佳方法，也是避免他母亲悲剧的最好办法，可是他没想到他如今对余一做的正是当年他父亲对她母亲做的。他最不愿意成为叶永琛那样的人，到头来，他潜移默化的变成了叶永琛那样的人。
而如今，他醒悟过来了。
就像张洛说的，避免悲剧的方法不是把对方推开，而是把她放在你身边时刻保护着。
他不是叶永琛，他也永远不会让他母亲的悲剧发生在余一身上。

他们正好停在一家花店门前，花店老板娘的女儿七八岁的样子，拿着一束花站在马路上叫卖，看到余唯和叶隽生，跑过去，把花递到叶隽生面前，漾起天真无邪的笑容。“哥哥，这束花妈妈叫它长久花，祝你和你女朋友长长久久。”
小女孩的声音软软的，糯糯的，像一缕暖风掠过心田。
说完，还不忘回头朝她母亲笑了笑，那眼神里的倔强像是在说妈妈你看我有勇气吧。
小女孩的母亲虚弱的坐在花丛里做花束，掩住嘴巴咳了咳，随即向小女孩竖起了大拇指。
脸色苍白的在阳光下近乎透明。

叶隽生收回视线，买下小女孩手中的花。“你误会了，我不是他的男朋友。”
小女孩有些尴尬，歪着眼珠子使劲想把她刚说的那句话圆回来。

余唯摸了摸小女孩的头发，温柔的对她说道：“朋友之间也可以长长久久。”
小女孩突然被点醒，兴奋的对他俩说：“哥哥和姐姐之间的友谊也会像这朵花一样长长久久。”

余唯和叶隽生相视一眼，不约而同的笑了。
待小女孩离开之后，叶隽生把花送给余唯。
余唯毫不扭捏的接受了。
那是朵在友谊之涯上盛开的花。

刚从房间出来的余一，正好看到了这一幕。
整个人像是被钉在马路上，心疼的无以复加。
暖阳骄傲的在天空中悬挂着，那一刻，余一犹如坠入冰窟，从身体凉到了心尖。
余一蹲下身子，捂住自己的胸口，忍了几天的眼泪终于夺眶而出。
有好心的路人路过，看到这个样子的余一，连连问她是不是生病了，余一只是一个劲的哭，没有开口说话。
四年来的痛苦在这一刻倾泻而出，再也止不住。
周围人越来越多，透过人群的缝隙，余一看着余唯和叶隽生渐渐消失在她的视线里。

***

余一魂不守舍的回到家。
眼睛因为大哭而变得红肿，空洞洞的。
江禹新和余唯订婚后，一直和余唯住在余家。主要是不放心余一一个人在家。
余唯正在张罗晚饭，苏芩在给他打下手。苏芩和余一之间的关系缓和了许多之后，苏芩也时不时来蹭饭。
江禹新工厂里还有工作，没有回来。

听到动静，余唯的脑袋从厨房里探出来。“你去哪了？也不带手机。准备准备可以吃晚饭了。”
害怕叶隽生给她打电话，余一一直把手机放在客厅里。余一过去看了看，一个未接来电都没有。
余一回答：“我没有心情，不想吃晚饭了。”
苏芩把盘子放在流理台上，看了看余一放在桌上的手机，嘴角勾起一丝意味不明的笑容。

余唯感觉出了余一的不对劲，跟上去，问道：“余一，你怎么了？”
余一的悲伤，余唯可以感觉得到。这是20多年来，余唯没有在余一身上感受过的悲伤。

余一背对着余唯，嗓子干涩又哑。在这静谧的走廊里，她开口：“余唯，当初你抢走了江禹新，现在又要来和我抢叶隽生了吗？”

余唯被震住，一时间找不到自己的声音。她不明白余一为什么要这么说。
房门毫不留情的在余唯眼前合上。
一扇门隔开了原本相连的两颗心。

如果时间可以倒流，如果余一知道接下来会发生什么，那么她一定会收回那句话。可是时间不会倒流，余一也不是先知。她永远都预料不到那句话竟然是她对余唯说的最后一句话。

翌日。
家里电话响起的时候，余一多少有些惊讶，只因他们很少用电话，平常都是手机联系，电话放在家里也不过是个摆设。
电话是江禹新打来的。
他有事走不开，余唯又联系不上，只能让余一去帮他拿一份文件，苏芩在世纪商场等着她。
左右不过跑一趟，余一答应了。

话筒架在余一肩膀上，电话那端的江禹新问她：“你手机去哪了？打你手机怎么不接？”
余一在沙发上翻了翻，随口回道：“可能余唯收起来了。”

挂断电话，余一又找了找，还是没找到自己的手机，给江禹新拿文件要紧，匆匆忙忙出门。
为了赶时间，余一没坐地铁，直接打车去世纪广场。
在目的地下车。

绿灯，余一提脚，走上斑马线。

刚走了几步，脚步又硬生生的钉在了白线上。

隔着半条马路，余一没有看到苏芩，却看到了余唯和叶隽生。
音乐喷泉在那一刻绽放，水珠冲往天际，转瞬又有秩序的落下。
相拥的姿势，在她这个角度看来像是在拥吻。
那一刻，余一觉得时间静止了。
汽车的鸣笛声叫醒了她，也叫醒了相拥在一起的两个人。

余一的眼睛直直的望进她曾经那么想进驻的一双美瞳中，那双眼睛像是伤口，被冷水洗涤着，余一很慢很慢的笑了出来，她好像听到了她低笑的声音。

一切，不过只是一场闹剧，她自导自演的闹剧，主角也是她。
所有都是她自作多情的产物。
转身的那一瞬间，泪水从她眼眶中涌出。

她听到有人在叫她，她却分辨不出那是谁的声音。
她听到汽车的紧急刹车声，心脏一阵抽搐。
余一回身，有人倒在血泊里，她又望进了那双被洗涤过的美瞳里，很陌生。
眼前一阵漆黑，余一又听到了有人在叫她。
这次，她听出了那个声音，很匆忙，很伤心，还很焦急。
那是叶隽生的声音。

救护车的声音由远及近，耳边传来嘈杂声，她好像被抬上了担架。
她感觉到有人在她脑袋里取走了什么东西。
最后，她陷入了深深的昏迷中。





第二卷：缘聚
						第37章 37

车窗上的水珠凝聚成细线，倾泻而下。
余一挂断电话，靠在椅背上，狠狠的伸了个懒腰。

余一已经连着两个月没有睡过一个完完整整的懒觉了。
余一在网络公司上班，公司的营业范围很广，主要包括企业的整合营销，电子商务，品牌创意等。虽然成立时间晚，但已在业界小有名气。

公司最近正在竞标一个重要的项目，此次竞标还有许多竞争公司，其中不乏业绩能力优秀的。这次的竞标对余一的公司来说是一个很大的挑战，但同时也是一个机遇。

一旦拿到主办方的网络代理权，公司势必能在业界再提升一个层次。是以公司内部上到老总，下到复印小妹，都在为了这个合作赞足了劲的准备着。
据说合作方很有来头，但是余一至今都不知道合作方是什么来头。

策划案已经被打回来许多次，整个策划部的员工为了想出一个好的策划案绞尽脑汁，费尽心血，就差没把命搭上了。
余一虽然不是策划部的员工，但作为此次项目技术部的主要负责人，该出力也是要出力的。

余一认为是老板看得起她，才会把这些跑腿的工作交给她。
余一抱着那些文件，犹如游走在危险边缘。
她拿的可都是些公司的重要机密，事关公司的前途命运，当然也关系着余一钱包的饱和度，她的生存问题，她得好好送，绝不能出半点差池。

余一想好了，等这次合同谈妥了，她一定要请假，好好睡上半个月，管他天王老子还是之乎者也，都不能撼动她这个决心。
经理不同意也不行。
她已经预存了两个年假，这次的假期，余一势在必得。

余一揉了揉发酸的肩膀，这简直就是压榨劳动力。

马路对面的大厦上悬挂着大型显示器，播放着当红女星沈韵吟为某酒店代言的广告。
广告尽显奢华，刚一播出，就被人津津乐道。
不为别的，只为八卦。
网民们都有一颗八卦的心，尤其是在网络更为顺畅的今天，八卦更是猖狂。

某知名女星倾情为其男友公司宣传代言，光是这个噱头就赚足了眼球。再加上某女星男友身上的富豪光环，优秀气质，更是让其成为娱乐圈的常客，和他相关的新闻在娱乐版面占据了一席之地。财经版面更是不用说。
金童玉女，天作之合。
坊间一片赞赏。
有人说这是秀恩爱的最高境界，余一不做评论。
都说爱一个人的时候，那么她是卑微的，可是在沈韵吟身上，余一没有感受到她的卑微，她骄傲的像只孔雀。

绿灯亮起，余一收回视线，发动车子。广告还未播完，剩下的剧情余一不看都知道是什么。
不是广告很有创意她刻意去记的，而是播放的次数太多了，潜移默化不想记也记住了。
不论是商场里，还是电视上或者地铁里，只要人多的地方，就会有这个广告的出现。
就连她公司楼下的□□里也在轮番播放着这个广告。
余一忍不住的腹诽，有钱人钱多的烧得慌。
有钱投放这么多广告，还不如救济救济她这个贫苦的人。

停车场还剩一个车位，余一小心翼翼的把车停好，颇为满意的看着自己留出的间距。
下车的时候，余一忽略了伞的长度，高看了两车之间的距离，伞尖抵在她身后的那辆车上，余一一转身，伞顺着她的身子移动，发出刺耳的响声。
余一心底一个咯噔，闯祸了。
余一也顾不得伞的情况怎么样，急忙去检查车有没有受伤。

白色的车身上那道划痕尤为明显。
余一欲哭无泪。
跑去车头看车的牌子，这一看，余一的眼珠子直接掉到了地上。
玛莎拉蒂，她半年的工资可能都不够这辆车的维修费。
余一有点后悔今天出门前没看看黄历，简直太衰。

余一蹲在车子前想了好半天都没想出什么解决办法，同事小宁打电话催她赶紧回公司。
余一咽了咽口水，从包里找出一张干净的纸，认命的留下自己的姓名和电话号码，等着车主上门索赔。
余一满意的把纸条夹在挡风玻璃的雨刷上，拍了拍手离开。
临走前，还仔细看了看车牌号。
YY0912 
恩……她名字的大写字母也是YY。
恩……9月12日也不是什么好日子。

余一把公司的车钥匙和文件一起交给秘书，让她转交给老总。又匆匆忙忙跑去茶水间。
午饭吃的太咸，一下午奔波在外，余一都快渴的虚脱了。

一口气灌下去两大杯白开水，余一才重新活了过来。

余一喝的急，扶着流理台喘着粗气。
小宁拿着文件夹跟着余一过来：“呦！让你去送个文件，怎么像是走了十万五千里长征似得，弄的这么狼狈。”
余一白了她一眼，“下次你再定这么咸的饭，我和你没完。”
小宁吐吐舌头，冲余一做了个鬼脸。“第一次，我也没想到那么咸，下次不定他家了。”
她只是不想吃公司餐了，刚好心血来潮看到订餐卡，就那么顺手一定。
谁知道踩狗屎运了，一定一个准，不仅咸还难吃。

余一还有工作没做完，着手录入资料。
小宁滑动转椅滑在余一身边停下，两只手架在办公桌沿上，对余一分享着刚打听来的□□消息。“你知不知道我们这次竞标对像是做什么的？”
余一眼睛看着电脑屏幕，头也没回，问道：“做什么的？”

对方身份极为保密，只有策划部的同事知道对方的来头，余一至今都不知道对方是家什么公司。
小宁就等着余一问她，也不卖关子，清了清嗓子，娓娓道来：“合作方很有来头这你是知道的，但你肯定不会想到这么有来头，你更想不到的是合作方的老总今天竟然来我们公司了。”小宁一脸激动，如果不是办公室人多，余一相信她肯定能兴奋的跳起来。

小宁还在继续：“他可是老总嗳，正常我们哪次签约不都先是派助理去谈的，我们张总架子做的可是十足的大，可是他和叶总一比，就相形见绌了。我看啊，这次签约一定可以成功。”
一想起叶总的英姿飒爽，小宁就满脸桃花。“原以为他是个王子，没想到这个王子这么接地气。”

对于小宁的花痴样 ，余一很是无语，多大的人了，竟然还相信王子这一理论。
余一搬起桌上的一大堆文件去会议室整合。

“你还没听我说完呢，说起来叶总和你还是校友呢，我们这次是和君……”
小宁不注意提高了声音，整个办公室的人都看向她，一时间有些难为情，声音慢慢低了下去。
最后看了看手机上刚搜索出来叶总的信息，惋惜的摇了摇头。
可惜王子已经名草有主。

一大堆文件在桌上散开，余一慢条斯理的记录着。
和她是校友有什么稀奇，京海大学人才辈出，她不过里面的一颗小苗苗，还是一颗未能为校增光增彩的小苗苗。

隔壁会议室传来开门声，男声紧随而出。
听着他们愉快的交谈，余一觉得这次签约有希望。
她的假期也有希望。
不自觉整理文件的速度都快了起来。

会议室的百叶窗拉下一半，透过玻璃，余一看到一群人离开，其中一个身影晃过，余一觉得有些熟悉。
没多想，继续整理手上的文件。
下班后，余一特地跑去停车场，被她刮花的那辆车早已开走。
余一叹了口气，两天内车主一定会电话上门，她只有认命的份，谁让她不小心呢。

想着等会回家顺路去查查□□的余额，余一摸了摸胸口，有点心疼即将流出的一大笔钱。

电话铃声响起，余一看了看手机屏幕上闪动的两个字，滑动接听键。
依旧是温润如玉的声音，谁能想到这个声音的主人却是一个衣冠禽兽。“你离开了吗？”
余一脚尖一起一落的点着地，“还没。”
“你现在在哪？”
“停车场出口。”
“别动，我去接你。”

电话那头的人是李珩，余一上司。
公司的竞标项目全权由他负责，也就是他一直在压榨余一劳动力。
李珩虽然平时对人对事很和善，但丫就是一个笑面虎，工作起来更是翻脸不认人，简直到了六亲不认的地步。
李珩是江禹新朋友，余一第一次和他见面的情形也早已记不清，总归那段时间并不是什么值得回忆的日子。

车停在余一身边，余一拉开车门上去。
系上安全带，李珩问她：“怎么不等我？”

余一口水差点没咽下去，感情如今员工下班都需要向上级领导报备一番？
余一清了清嗓子，反问：“你不是很忙？”
方向盘一转，车子顺利转弯。李珩回道：“不忙。今天会议很顺利，主办方的合约非我们公司莫属。”
对于工作上的事情，李珩一向很自信。余一一点也不怀疑他的能力。
余一心不在焉的“哦”了一声。
心里毛毛躁躁的，总是觉得有什么事情要发生。
距离上次出现这种感觉，已有六年之久。

两人去醉乡楼吃饭。
直到余一中途去洗手间，她才明白了那不安的感觉来自哪里。

看着走廊尽头一步步向她走来的那抹身影，余一的心脏紧紧揪在了一起。
她好像重新听到了自己的心跳声。





						第38章 38
回到座位上的余一，明显一副心不在焉的样子。
李珩连着问了她几句你怎么了，余一都没听见。

“吃//屎啦？脸色这么臭？”
余一抬起头，“我吃你了。”
李珩碰了一鼻子灰，安心吃饭。
反应过来李珩说的是什么之后，余一嫌弃的白了他一眼。“你能不能好好说话。”
李珩耸耸肩，意思是跟你不用好好说话。
余一撑着下巴叹了口气。

桌上的饭菜没怎么动，李珩把肉的精华全夹到余一面前的碟子里。
“有什么好叹气的！你不是喜欢吃肉，都给你。”

余一叫了李珩一声，李珩夹着筷子的手悬在半空中。
“我看起来像猪吗？”
李珩摇了摇头，一本正经。“不是像，你就是。”

李珩满意的看了看余一面前堆起的小山，放下筷子。“让你吃你就吃，哪来那么多废话。看你那细胳膊细腿，不知道的还以为我虐待下属呢。”
余一满脸黑线，不带这样虐待下属的。

余一正在埋头苦吃，有人过来李珩打招呼。
听到来人的声音，余一一个紧张，肉没咽下去，卡在了嗓子眼。余一和李珩大眼对小眼。

忍不住了。
余一止不住的咳嗽，前所未有的狼狈。在旁人听来，像是快要把肺都咳了出来。
眼前适当的出现一杯水，余一一把接过，喝了起来。
终于把嗓子里的东西咽了下去。
喝完才记得说上一句“谢谢。”
余一面前站了有五六个人，个个戏谑的望着她。
余一咽咽口水，糗大了。
因她被打断的谈话又重新继续，余一全程低着头，企图减弱自己的存在感。
末了，余一听到李珩叫她的声音，余一猛一抬头。

“余一，这是君悦酒店的叶总。”
不用他介绍，余一也知道他是谁。
“叶总，这是我们公司的员工，余一。”

余一内心犹如千万头草泥马呼啸而过，她安安分分的当个空气，本职工作做的是相当到位，她这是招谁惹谁了。
李珩在她毫无预兆的情况下把她推到大庭广众之下，现在就算她想当空气也当不了，只能硬着头皮站了起来，对着其他人端庄的笑了笑。

叶隽生一脸淡然，表情没有松动，伸出左手，一副正人君子的样子。
“余小姐，以后请多多指教。”
指教个头呀，见到他，她一定是有多远滚多远。
余一轻轻碰上他的手，又骤然缩了回来，微微一笑，算是对他的回答。

一群人离去，余一揉了揉发僵的脸颊，整个人虚脱的靠在椅子上。

余一心里憋着一股气，无处发泄，不知情况的李珩反倒无意中火上浇了一盆油。“叶总是京海年轻有为的企业家，这次介绍你给他认识，对你今后的社交应酬有好处，你可千万要把握住这次机会。”

余一眼里冒着火，她一点，不，半点都不想和他口中的叶总攀上什么关系。
“李珩，你晚饭吃多了吧。”
吃饱了撑的，多管闲事。

“你吃枪药了？喷出来的气儿都带着硝烟味。”李珩又补充了一句“介绍你认识他只有好处没有坏处。”
“你才吃枪药了，你全家都吃枪药了。”余一拿起包，头也不回的离开。
李珩看着无故生气的余一，晕了。

认识她六年，这是李珩第一次见到这个样子的余一。
任性却又有点可爱。

***

李珩追了出去，余一早已坐上出租车离开。

李珩默默记下车牌号，翻出余一电话打过去。
电话没打通，李珩取出车，继续打。
连着打了几个之后，余一才接通电话。“李珩，你很闲吗？”

听到余一这句话，李珩二话没说挂断电话，把手机扔在副驾驶座上。
他就是闲的才给她打电话。

余一莫名其妙的看着手机，挂她电话之前一点预兆都没有，她可以差评吗！
在家附近下车，被冷风一吹，余一回想起今天发生的一切，无力感充斥全身。
多长时间没有听到叶隽生这三个名字了呢。
六年了吧。
六年前的那天，是余一最不愿直视的过去。
那天以后，余一一直刻意躲避着这三个字，似乎不听到他的名字，她的人生就和他毫无关系一样。
而他们之间，本来也没有什么关系。

醉乡楼无人的走廊上，他旁若无人的从她身边走过。
热闹的餐桌前，他装作不认识她。
这样，最好。

居民楼灯火通明，只有余一家的窗子黑漆漆的。
余一已经习惯了这种黑暗。
六年了。
从余唯丢下她的那天到现在，已经六年了。
六年足以改变所有的人和事。
她也不再是当年的那个余一了。

六年后的相遇也不过只是水墨画中无足轻重的一笔，在绚烂的笔法下被隐藏。
而明天，她的生活又会重新步入正轨。
他们依旧是不会相交的两条平行线。

翌日，余一从梦中惊醒，醒来的时候距离上班时间只剩半个小时。
匆忙洗脸化妆，以为全勤拿不到的时候，竟然意外的看到李珩等在她家楼下。
这个时候出现的李珩像极了救世主，余一就差没抱住李珩的大腿，双眼放光的对他说上一句：“上帝，你果然普度众生。”
有李珩来接她，余一安全在上班时间前几分钟打了卡。

安稳的坐在办公桌前，余一觉得自己很幸运，打算中午请李珩吃外卖，以报答自己的感恩之情
。
李珩相貌堂堂，为人不端架子，在公司，不少女员工被他那人畜无害的笑容给骗了，当然余一是为数不多的幸存者。
李珩悠悠然从余一办公桌前路过，身后议论声响起一片，余一看这架势，心里只能呵呵呵。

余一打开公司的聊天系统，给李珩发了一句：“感谢你的救命之恩，请你吃午饭。”
李珩办公室是全透明式格局，余一看到李珩看了她一眼，余一立马举起拳头，李珩见状也举起拳头，两个拳头在空中相撞。
成交。

一上午余一在忙碌中度过。
说好的午饭因为李珩临时有事延期。

车主人的电话还未打来，余一翻看着手机，疑惑难道这是不打算索赔的意思吗。
那她可不可以为将剩下来的那笔钱沾沾自喜一下。
其实余一对于车主人还是好奇的，可能是因为她对那个车牌号比较感兴趣。

快下班的时候李珩才回到公司，回公司第一件事就是把余一叫去他办公室，直接明了让她晚上陪他一起出席公司的酒会。

余一：“为什么？”
李珩：“作为技术部的干将，你说为什么。”
余一：“为什么？”
李珩：“上头的命令，你想抗旨？”
余一：“……”
上头的命令，她还真不敢不从。

酒会在郊区的私家庄园举办，还未入内，余一就感受到了酒会的热情。
庄园里流光溢彩，泳池里的水在灯光的照射下折射出朦胧的光线，酒会的布置透露出舒服的感觉，整体的搭配倒觉得不像是商务酒会，反倒像个私人聚会。
李珩带着余一走到人群聚集地，按照以往酒会的程序打招呼，自我介绍，谈合作。

一圈下来笑得脸都僵了。
余一背过身去喝酒，揉揉发酸的脸颊。

再一回身，余一正好望进一双美瞳里。那是深深的黑色，像是可以把她整个人都吸进去。
余一啜饮着杯中的酒，不在意的收回视线。

慢慢移动到李珩身边，使劲捏着他的后背，和他耳语：“他怎么会在这？”

虽然李珩很享受和余一的距离，但背后那只手力道能轻点就好了。李珩勾起嘴角，一个反手把余一揽入自己怀中，余一原本捏着李珩的手被反力撞击只能搭在李珩腰上。
李珩问：“你说谁？”

余一推开李珩，退至安全范围内。“你口中的优秀企业家，叶总。”

“哦，你说他啊。”李珩状似无意的理理袖口，“他是酒会的主人，不在这里在哪里？”
在余一还未消化掉这句话的时候，李珩又加了一句：“也是我们竞标的合作伙伴。”
余一骤然提高了声音。“你说什么！”
“要不然你以为我为什要把你介绍给他？”有人在远处对他招呼，李珩举起酒杯在空中示意，透过红色的液体他看到叶隽生正在另一边和几个知名企业家谈话。“真是吃饱了撑的？”

余一回不过神来，李珩说的这两句话，她需要好好消化消化。
第一，这次酒会的举办人是叶隽生。
第二，叶隽生将会成为他们公司最大的合作方。
意思也就是以后她免不了要和叶隽生有工作上的联系？
余一是这次合作项目的主要员工，所以他的那句多多指教并不是空穴来风？

余一挠挠头，心烦。
眼神四下望去，已没有了叶隽生的身影。

这时，余一才听到隐隐约约的音乐声，那声音像是有种特殊的魔力，轻易就缓解了她的烦躁。余一循着音乐的足迹，一步步远离热闹的人群。
音乐的尽头，她看到有人等在那里，似乎是等了她很久。
余一折身，沿着来时的路离开。
叶隽生叫住她。
余一一颗心突突的跳着，接着她就听到他说：“你睡了我就想离开吗？”

他的这句话，迟到了六年。





						第39章 39
不用照镜子，余一也能猜得出来自己的脸色是什么样的。
一定是红的要滴血。
他怎么能说出如此……厚颜无耻的话！

眨眼的功夫，叶隽生已经走到她的面前。余一都没听到他的脚步声，心里忍不住的腹诽，难道这人是鬼吗！

余一抬头，嘴唇准确无误的被噙住。
余一心脏漏跳了半拍。
她被……强吻了？

在余一怔愣间，叶隽生加深了力道，抚上余一的腰，把她圈入自己怀里。
对上余一迷茫的眼神，叶隽生笑了笑，找到那片柔软，使劲咬了下去。

突然的疼痛拉回了余一的思绪，余一用尽全力推开身前的人，捂着发疼的嘴唇，连连后退，脑袋一片空白，想不出什么要骂他的话，最后丢下一句：“你流氓。”
落荒而逃。

看着余一离开的背影，叶隽生无声的笑了笑。心里有种说不出来的舒畅。
他承认，在看到李珩抱着她的那一刻，他是嫉妒的。
所以他诱她过来。
而她也如他所愿，一步步向他靠近。
余一的美好，他不想让除他以外的人挖掘。
余一的气息在他鼻尖萦绕，一如六年前，让他着迷。
叶隽生靠在墙上，闭上眼睛，陷入了沉思。

余一，我没有变。你呢？

余一耳朵发烫，不敢回头，一口气跑出了庄园。
扶着身边的石柱，余一大口喘着粗气。唇上还留有他的气息，余一伸手触到被咬的伤口，手又骤然缩了回来。
余一苦着脸，好疼。
指腹上有几滴血，很鲜艳，在这夜色中，多了点妖娆。余一从包里抽出纸巾，拭去血迹。
他到底和她有多大的仇。

想到离开还未对李珩说，余一又拿起手机给他发了条短信。
好长时间都没有接到李珩的回信，余一把手机放进包里。这个时间，他应该忙着交际，顾不上看手机。

庄园在郊区，来往的车辆都是私家车，很少有出租车来这里。
穿着高跟鞋走了好长一段路，脚踝那里已被磨出了血。血光之灾也不过如此，余一悠悠叹口气。
蹲下身揉揉发酸的小腿，余一心疼的看了看自己的脚踝，再看了看不知道尽头在哪里的马路，再这么走下去，她的腿可能就废了。
余一把鞋脱下，提在自己手里。
双脚触到地面，有种重生为人的感觉。

一束车光从余一身后向她射来，余一捂住眼睛，向路边移了移。
车子在她身边停下，车窗下摇，露出叶隽生的脸。
“上车。”

余一眨眨眼睛，这是什么情况。
没理他，继续往前走。

车子拦在路中央，挡住余一的路，也阻碍了交通，虽然这条路上目前只有他这一辆车。
“余一，难道要我抱你上来？”

抱你个头。
余一想了想，走到可以叫到车的地方也不知道什么时候了，荒郊野外，万一有人劫财，她一介女流，还是有些担忧的。
恩……她把他当成个善良的让她搭顺风车的车主就好了。
恩……这个世界还是充满爱的。
余一上车，礼貌的微笑。“把我捎到市区就可以了，谢谢。”

叶隽生眉头皱了皱，没说什么，发动车子。
车子缓慢驶入夜色中，余一看着车外。没人开口，空气里静谧的尴尬。
车子转弯，叶隽生问她：“想听什么音乐？”
余一依旧看着窗外。“都可以。”

叶隽生一手搭在方向盘上，另一只手去放碟。
沙哑的情歌充斥在这狭小的空间内。

毕业后，张洛还是没有接手家族事业，选择了自己喜欢的音乐。
几年下来，张洛凭借他独特的嗓音和扎实的唱功，成功挤入一流歌手行列。
响起的音乐就是张洛的最新主打歌。
“张洛为了冲自己的销量，拿来放我这的，你喜欢的话可以拿回去几张，送朋友也可以。”
余一黑线，叶隽生绝对是张洛损友。
不，是黑粉。

余一一看，一排碟片中，果然大部分都是张洛的专辑。

叶隽生看了余一一眼，说：“还有其他的碟，你自己放。”

有了叶隽生这句话，余一没有了原先的拘谨，伸手拨着碟片，一张色彩绚丽的专辑吸引了她的视线，余一抽出来，看到封面上的名字，眼神一黯。余一也不知道心里在想什么，把它放回去，一股脑把那些碟片堆到一起，坐好，又重新看向窗外。

车子在便利店前停下，叶隽生头也不回的下车。
余一傻眼，这是什么意思。
放她自生自灭？
拉拉车门，锁了。
这个时候，她是不是可以报警？

叶隽生再出来的时候，手上拿了个小袋子，昏暗的环境下余一看不清袋子里面装的是什么。
叶隽生拉开余一身侧的车门，在余一的疑惑中把余一脚上的高跟鞋褪下，拿出酒精开始给她磨破的伤口消毒。
余一“嘶”的一声，整个身子向后退去，使劲把自己的脚抽回来，在空中乱踢，想要和他保持距离。
叶隽生再次抓住余一的脚说了句：“别动。”

其实余一的内心是抗拒的，但不知为何，看到这个样子的叶隽生，余一反倒不知道该说什么好了。
余一安静下来，没有再动。
那一刻，余一觉得自己是没有呼吸的。

低沉的声音从叶隽生埋着头的嗓子里发出：“余一，这六年来，你有没有想我？”
余一睫毛微颤，回道：“没有。”
忙的没时间想他。
这个答案似乎在余一心底酝酿了很长时间，现在终于有机会说了出来，像是在向叶隽生证明什么，也像是在向自己证明些什么。

叶隽生手下使劲，余一又是一痛，肩膀抽搐，这次却没有叫出来。
这样的痛，和她当年经历过的那些痛比起来，算不了什么。
真的不算什么。

事后余一才想起一件事，在两人分开许久，再次相逢之后，按正常人的思维不是应该问上她一句：“这六年来，你过得好不好？”
如果叶隽生这么问她，她一定诚实的回答他“不好。”
可是叶隽生的思维也不是正常人的思维，余一想要矫情的回答也没派上用场。
果然，六年了，叶隽生自恋的本性是一点都没改。

处理好伤口，余一把脚收回来，麻利的把鞋穿好。
叶隽生看着她这一系列举动，动了动唇，他记得余一以前并不喜欢穿高跟鞋。
绕到驾驶座上，终究还是嘱咐道：“以后别穿这么高的鞋了。”

“要你管。”余一条件反射的回了句。
说完之后，又恨不得把自己的舌头咬掉，她一向是个有礼貌的人，对好心载她的顺风车车主她应该礼貌的道个谢，绝不是无理的回他一句要你管，但她却又不知道该说什么才能拯救她刚刚无意中脱口而出的那句话。“那个……这个……。”
最后，余一决定不说了。

正巧李珩这时打过来电话，余一往车门那侧挪了挪。
“一个眨眼的功夫，你就给我玩潜逃，余一，你能耐了你！”
安静的车厢里，透过手机话筒传出的声音格外响亮。
余一捂住听筒，傻笑了两声。

余一没打算为自己的离开找借口，李珩知道他问不出来什么，叹了口气，语气放软了不少。“你现在在哪？”
“在家。”余一眼睁睁看着叶隽生把音乐的声音调高，吓得余一赶紧说了几句无关痛痒的话然后挂断电话。
如果被李珩听出来她还在外面，她可想不出来该怎么向他解释她和叶隽生为什么在一起。

叶隽生发动车子，声音透过音乐的间隙传入余一耳中。“这么多年了，说谎的功力倒是长进不少。”
余一刚想反驳，又乖乖闭嘴。
人总是在不断进步，不是吗。

车子驶进市区，余一让叶隽生在路边停车，叶隽生没理她，车子渐渐驶入熟悉的街道，最后停在她在楼下。
在余一下车前，叶隽生叫住她，却没有说话。
时间停滞，空气凝滞，他说：“余一，这六年来，我过得不好。”

这句话在余一平静的心湖中投下一颗石子，漾起一圈圈涟漪。
那眼神望着她，她看到了她之前期待已久的东西。
余一没有留恋的推门离开。

有如花美眷陪在他身侧，又怎么会过的不好。
叶隽生一定是在逗她。

京海谁不知道他是知名女星沈韵吟的男朋友……

***

空荡荡的房间摇曳了一地落寞。
余唯的房间空着，整洁如新，所有余唯的东西都在台面上摆着，像是她没有离开一般。
余一从她房间轻轻退出，把客厅里的灯全部都打开。
她一个人生活了六年，该经历的不该经历的她全经历过了。
生离死别，悲欢离合，她也体验了个透彻。
还有什么能比这六年来的生活还要更惨呢。





						第40章 40
第二天上班，余一去找经理提出要退出公司和君悦酒店合作的这个项目。公司里技术部的精英很多，也不差她这一个，她下去了，随时有人会顶替上来，她一点都不担心经理找不到合适的人选。

经理没有当场回答她，只是对她说让她和李珩好好商量商量，这次的合作事关重要，她能参与其中也能为她人生的简历多填一笔，有助于她以后升职。

看经理的意思是不想让她退出。
可余一却铁了心的要退出。

无奈，经理只能把她丢给李珩，让李珩开解她。

李珩也不知道余一退出的原因，变着法的追问她，参加这个项目的好处都向余一罗列了出来，眼看签约在望，余一竟然要退出，李珩的话里多得是恨铁不成钢的语气。

余一被说道的烦了，回道：“我妈快回来了，你也知道这几年她在监狱里的日子过得并不好，身体也不如从前了，我要好好照顾她。接下这个工作，肯定会很忙，而在工作和我妈之间我只能选择一个。”
他知道余一一定会选她妈妈。

李珩探究的看着余一，虽然她的这段话说的很真实，但他还是觉得有哪里不对劲。
“知道了，我会和经理好好说，你先出去忙吧。”

从办公室出来，余一呼出一口气，还好李珩信了，不然她也不知道该怎么说了。
其实她说的原因她妈妈只是一半，她妈妈出狱到年后了，还有几个月时间。另一半是她以后不想再和叶隽生有什么纠缠了。即使是工作上的原因，她也不想继续和他有联系。
好不容易从他的阴影中摆脱了出来，她不想再回去了。

接近下班时间，小宁把一摞文件放到余一桌上，顺手拿起余一的口杯，往自己嘴边放。“经理让我给你的。”
仰头一大口。

余一翻开看了看，都是些之前和其他公司合作的案例。“怎么了？”
小宁放下杯子，“他只说让你好好研究研究。”
余一心下了然，经理并不打算让她退出这个项目。
“经理人呢？”
“下班了。”

余一看了看表，差不多到和江禹新约定好的时间。把文件收拾好，准备下班，刚站起来，小宁就对她说：“今天周五，晚上和行政部的有聚餐活动，你去不去？”
“不去，我已经有约了。”
“有约？和谁？”一听余一说有约，小宁就难掩八卦的兴趣。“难道是我们李总监？”
余一翻了个白眼，从她面前走过。“你真想多了。”

江禹新已经等在公司门口，两人驱车离开。
路过花店，余一下车包了一束花。

天色将\未黑，火烧云在天边挂着，红红的一片，公墓两侧草木葳蕤，灌木丛一簇一簇的拥着青灰色的石板。
沿着熟悉的石阶一步步向上。在特定的位置停下，余唯的笑脸在石碑上绽放。
今天是余唯忌日。
不出意外，墓碑前已经摆放了一束花，像是刚放上去没多久。
六年来，每当余一来看望余唯的时候，总会有人比她先来，送上一束花。
余一把为余唯包的那束花整齐的摆好，拿出纸巾，仔细拭着墓碑上的灰尘。

六年前，那声长笛叫醒了余一，撞上了余唯。
余一想，如果当初，她没有跑，如果她能回头看一看，那么叶隽生是不是不会去追她，也不会在快要被车撞到的时候被余唯推开，那余唯是不是不会因为没来得及躲开而好端端的活着。
可是，没有如果。
她也没能收回对余唯说的最后一句话。
在这个世界上，她和余唯之间的最后一次交谈竟然是她发泄出来的怨恨。
这是她这辈子最大的遗憾。
无从弥补。
她的无心之过，她的口不择言，她所有的罪，这辈子都赎不完。

江禹新和余一无言的站着，所有想说的话都默默的在心底说了出来。
再来时，又是不同的光景。

坐上车，江禹新问她：“还没对阿姨坦白吗？”
余一淡淡的笑了笑，系好安全带。“你也知道我妈这几年身体不好，我害怕她因为这件事受到打击，还是等等吧。”
“等她出来你怎么对她交代？”
“一步一步来吧，我暂时还没想那么多，总之能拖一会是一会。。”

六年前。

母亲坐牢，孪生姐姐因为她去世，短时间内，发生了太多事，早已超出了余一的心理承受范围。
那段时间，余一的精神状态一直不好，都没有办法去上课，学校甚至一度想让她休学整理自己的情绪，最后还是在江禹新的帮助下完成毕业论文，苟延残喘的毕了业。
余一一度以为自己坚持不下去，刚开始的那一年，她每天都过的昏昏暗暗的，分不清白天和晚上，那时，她觉得人生没有什么值得她留念的了。
她的家人，她拼尽全力去爱的人，一朝之间，全都离她而去，她没有办法自愈，她甚至有了轻生的念头，还好江禹新及时发现，制止了。
直到监狱里传来乔萤生病的消息，余一才清醒过来。
她还有妈妈，生她养她的人。因为她的错，她妈妈已经失去了一个女儿，她怎么忍心让她再失去另一个。
所以她必须好好活着，等乔萤出来。

余一一直认为自己的是幸运的，至少那个时候还有江禹新陪她一起度过。
后来她通过江禹新认识了李珩，进入现在的公司，一干就是五年，在李珩的带领下，从之前的小员工变成现在可以独当一面的技术部主干。工资虽然不是很高，但足以养活自己，养活她妈妈，对余一来说，这就够了。
这种实实在在的幸福，余一不想再因为自己不小心的过错，而破坏它。
想要保持目前的生活，她必须离叶隽生远一点，能多远就多远，最好是不要再有什么交集。
余一势必要在周一上午再去找一趟张总，不管他怎么劝阻，她就是要退出这次项目，扣工资也罢，假期泡汤也没问题。
只要，不和他有交集就好。

原本余一以为一切会很顺利，她说第一次不成功，不一定第二次经理也会挽留她吧。虽然余一在技术部可以独当一面，但是比她技术好的员工多的是，余一顶多算个半路出家，不过平常比那些科班出身的员工努力了一些，但终究是根基不稳。
余一权衡着利弊，把语言又重新组织了一遍，力求不怯场。
还没到经理办公室，余一半路就被李珩拦了下来。

余一秉承着一鼓作气势如虎的心理，让李珩有什么事等会再说，她现在有重要的事要去找经理。
李珩也没不打算和她客套，直接开门见山的说道：“这次和君悦酒店的合作，叶总指明了技术部负责人是你，你想要退出，根本不可能，经理也不会批。”
余一很是怀疑叶隽生此番行为的动机，难道有熟人负责君悦酒店的网络系统，他比较放心？
有好的技工不用非要找她，叶隽生脑子是被驴踢了吗？
“我去找经理。”余一头也不回的离开。

踏进经理办公室，余一还未开口，经理就满脸笑容向她走来，脸上堆起来的褶儿洋溢着快乐的气息。
“叶总看了你之前做的案子，对你很是满意，这次你可要好好干啊。”语重心长的说完还不忘拍拍余一的肩膀。“还有你之前说的退出我是不会批你的，等你这次项目做完，奖金少不了你的。”
余一还想说什么，经理又递给她一份合同。“正好，这份合约叶总落这了，你送过去。”
“我……”
经理又打断余一的话。“别你了，去君悦酒店看看，好好想想这次的项目该怎么做，这可是大工程，肯定得费点心血。”
“你……”
“行了，别顾着开心了，快去送合约，开公司的车去。”
从进办公室到现在，余一没开口说过一句完整的话。显然经理现在在兴头上，她说什么他都听不进去。
那她只能从根源那里下手。
余一想了想，叶隽生指名要她负责的原因无非是不放心他人来做这个项目，等她把其他几个同事做的好的案例和她的一对比，叶隽生准能放心，肯定巴不得早点撤下她。

进入君悦集团的大楼，照例是在接待处报上自己的名字和公司的名字，等待通传。
余一闲的无聊，去看君悦集团内部平面图。
君悦集团也有独立的网络部，为何叶隽生要从外面选公司进行合作呢，余一百思不得其解。还没研究透彻，已经有人下来接她：“叶总在上面等你。”
跟着所谓的叶总秘书乘上所谓的叶总专用电梯，看着慢慢上升的楼层号，余一没由来的有点紧张。
43层是叶隽生的专属楼层，只有他一人在这里办公，秘书礼貌的冲她笑着，余一也礼貌的回笑。
厚重的玻璃门推开，余一看到叶隽生正坐在巨大的办公桌前签文件，身侧是落地窗，阳光正好打进来，一时间有点朦胧。
带余一上来的那人向叶隽生汇报：“叶总，余小姐来了。”
闻言，叶隽生放下手中的笔，抬头看向余一。

作者有话要说：
最近好像是有点天雷撒狗血…… 轻拍……





						第41章 41
余一泰然自若的把合约放到叶隽生的办公桌上，“叶总，我想和你谈谈。”

叶隽生一怔，当年的短信里，她也是这么对他说的，她说有事要和他谈，他去了，半个小时之后刚出现的她又从他眼前跑走，紧接着余唯就在那天离开，一切都发生的那么突然。

似乎这句话并不是什么好兆头。

秘书轻轻退出把门带上，偌大的办公室里只剩他们两人。

叶隽生没理她，埋头于文件中。

余一当他是默认，走到办公桌前把整理好的其他员工的案例拿出来给他。“这是我们公司的一些优秀案例，叶总请过目。”

叶隽生显然没想到余一会让他看这个，他还以为余一来是为了拒绝和他的合作。

果然下一句就听见余一说：“他们的工作能力比我突出很多，把项目交给他们做叶总可以放心，至于合约里您提出的让我负责此次项目，希望叶总再考虑考虑。”

虽然是说让叶隽生考虑考虑，但余一的意思就是摆明了不想接下这个案子。

叶隽生听出来了。“难道贵公司对于合约不满意？”

只不过对合约里的这条不满意。
余一微微一笑。

叶隽生放下手里的文件，缓缓站起来，踱到余一身前。“如果我说把君悦的网络系统交给别人我不放心呢。”

不放心还找外面的公司，有自己的网络部不用，这不是有病是什么。
余一始终保持着微笑。“叶总大可以用集团下面的网络部，自己人更放心。”

叶隽生脸上的笑容加深，眸子里淡淡的，看不出笑意。“余小姐这是代表贵公司为我提出的意见吗？”

余一咬咬牙，脸上表情未变。
谁能比叶隽生把腹黑这个词诠释的更好一点！
不论她怎么说，话语权总掌握在他手里。

叶隽生敛去之前的笑容，一本正经的看着余一，眼神里带着幽幽的光。“之所以选择你，不过是看重了你的能力，余小姐莫非是想太多了？”

多你个头。
余一还是笑。“我想什么了？”
叶隽生轻描淡写道：“你想什么我是不知道，但余小姐一定知道。”

知道你个头。
余一觉得在这么笑下去，脸部一定会抽筋。“我的话已带到，回公司后我会正式向经理提出退出这个项目，希望叶总可以另择良将，这样对你对我都好，如果合约里的那条可以撤下来，更是感激不尽。”
免得以后再见尴尬。

叶隽生粲然一笑，在旁边的沙发上坐了下来。“既然我提出了这项条约，我就不会再改，余小姐认为你们经理会为了你放弃和我的这次合作吗。”

是不会，余一心底叹了口气。

看着笑容不知道什么时候消失的余一，叶隽生继续道：“这件事我们没有继续谈论的必要，我还有工作，如果余小姐能……”

“如果叶总非要坚持的话，那我只能选择辞职。”余一猛然抬头，这是她能想到的最后退路。
只要和他不再有联系，辞职也可以。

叶隽生眸底一深，发出凛然的光，嘴角勾起，笑了。“京海有多大你也知道，你以为你离开后还会有别的公司继续录用你吗？”
余一嘴唇紧抿着，双手紧紧的在身侧攥着。
他脸上那奸诈的笑容，她真想上去抽他两耳刮子啊。

“据我所知，你母亲也快出狱了吧。”叶隽生眉头扬了扬，笃定的望着余一。“没有工作的你，到时候你和你母亲怎么生活都是问题。”

叶隽生话头一转，这句话里带了些无奈。“余一，这个时候，不要再和我耍性子了。”

士可忍孰不可忍！
他就是断定她为了她妈也不可能辞职。
他说的都没错，有错的是她，今天就不应该来找他。
“你才耍性子！你全家都耍性子！”余一带着一肚子气离开。

玻璃门在叶隽生眼前嘭的一声合上，余一气冲冲的离开，秘书对叶隽生投来茫然的眼神，叶隽生挑挑眉，笑了。

六年了，他和余一之间隔了整整六年。
六年前，他想要陪在余一身边，却被他爷爷押去了瑞士。
至今他都记得叶安对他说的那句：“四年前你为了你妈妈选择留在京海，放弃了瑞士的OFFER我不怪你，这是为人子女应该做的，而这次你竟然为了一个小丫头片子再次放弃洛桑大学的入学资格，我不会再由得你继续犯糊涂。”
叶安以为余一不过是他糊涂的一时兴起，只有他知道那时的他是清醒的。
那是他22年来最清醒的一刻。
当年，他闹过，他恳求过，最后还是被叶安毫不留情的带上了飞机。

等他学成归国正式进入君悦酒店后，远远的看着余一，他却没有办法上前一步，对她说一声：“好久不见。”
在她最无助的时候，陪在她身边的人不是他。
这是叶隽生无论如何都抹不去的事实。

在瑞士，他试图和她联系过，但余一就像是消失了一样，他怎么都联系不上她。
张洛对他说当初他为了幻笙要回国的那天，余一在机场等了他一天，他这才想到余一给他发的那封邮件。
这时，叶隽生才真真的体会到了余一那个时候的心情，很无助，也很悲伤。
而他却什么都不知道。
如今他想亲口回答她当年问的那个问题。
“余一，我不会忘记你，永远不会。”

她永远都不会知道在醉乡楼无人的走廊上，他的心底打了多少腹稿，她也不会知道那时他的心跳有多快。
害怕余一装作不认识他，他只能压抑住把她抱入怀里的想法与她擦身而过。
他现在能做的只是默默的陪在她身边，让她重拾对他的希望。

余一，我们还有时间，余生所有的时间。

***

事到如今，余一想不出什么更好的解决办法，叶隽生说的哪些后果也是事实存在的，京海的网络公司本来就不多，谁辞职谁跳槽都知道。她一辞职，其他公司因着叶隽生这个合作方也不敢再招她，更惶恐叶隽生再加油添醋的说点什么了，那样的话，余一在这个圈子可能都混不下去。
她总不至于带着她妈妈去外省吧。
她还没那个能力。

余一呼出一口长气，既然没有解决办法，那就只好顺其自然。
也不见得她一个小技工还需要和叶大老板天天打交道吧，她只要尽责完成自己的工作就好，其他的都是浮云。
想通后，余一轻松了不少。
况且，心不动，万物皆不动。
什么都不会发生的。

就在余一快要把几天前不小心划伤了一辆豪车的事抛在脑后的时候，索赔电话打了过来。
车主人约她在市中心的茶座见面。

余一心底一个咯噔，忐忑的去赴约。
车主人的声音听起来很温润，应该不是个不好说话的人。

踏进茶座，还未找到目标人物，就已有人向她招手。
那人眉目端正，有种正义凛然的气息，定不会诓她，余一走过去。
“余小姐？”
余一点点头。接上头了。
照例是一番客套，余一知道对面的人叫唐律，律师，29岁，未婚。

“因为我的老板是公众人物，不方便透露个人信息，而我作为老板的律师为他处理一切事宜，还请余小姐见谅。”客套完后，唐律把文件递到余一面前。“这是车的保险合同和维修清单，余小姐请看。”

余一诚惶诚恐的坐着，内心一阵憋屈，她不想看这份清单，她只想知道她要赔多少钱。“唐律师直接说赔款金额就好，我相信您的为人。”
“我们初次见面，余小姐为何这么相信我，难道就不怕我骗你？”
余一略一思索，回道：“你长得正义。”
唐律闻言笑了笑。说出一个数字。

余一傻愣在座位上。
18万！她这一年的工资加起来都不够还这区区维修费。
这简直比抢劫还抢劫。

唐律把维修清单翻到最后一页，余一看着白纸黑字，想怀疑都无法怀疑。
余一面露难色，正准备对唐律说宽限她几天她一定一次性把钱款还上，要不然分期付款也可以。

余一的纠结，唐律看在眼里，小心翼翼的开口：“如果余小姐经济上有些困难的话，不如这样……”唐律略微思索了几秒，又把另一份文件拿了出来：“我老板也不是不通情达理的人，正好老板家的清洁阿姨辞职了，余小姐不妨暂替清洁阿姨的职位，直到钱款还清，恩……不耽误余小姐的正常工作，只要每年晚上八点之前把家里收拾干净就可以，不知道余小姐是否愿意？”

唐律把合同向前推了推，“如果愿意的话，签下这份雇佣合同，余小姐的钱款一笔勾销。”
余一眨眨眼，天上掉馅饼了？

仔细看着合同上的内容，并不为难也没有漏洞，最重要的是她没有拒签的理由。

余一求之不得。
大笔一挥，签下自己的名字。

唐律满意的看着余一，“余小姐就是爽快。”
余一笑了笑。“叫我余一就好。”

余一离开后，唐律掏出手机，拨通电话。
“叶总，一切顺利。”
……

就在两个小时前，叶隽生突然打电话问他前几天划破他车的那人叫什么。
唐律回忆着纸条上那娟秀的字体回道：“字条上写着她叫余一。”





						第42章 42
每天下班后，余一都准时去车主人家打扫卫生。车主人的房子在京海著名的富豪区，离市中心有好几个街区的距离，因为坐落在富豪区，所以公众交通不多，幸好还有地铁可以到。

每天余一到之后都有专门的人为她开门，第一次进入房子的时候，余一整个傻眼。
房间很大，格局奇特，落地窗外是小型游泳池，房内中庭很高，装饰简洁但明眼人都可以看出这幢房子里的摆设价值不菲，主人的喜爱简单的性格也彰显无遗。
能生活在这幢房子里，余一认为是一种享受。

感叹完毕，余一着手工作。
呆愣在原地几秒钟，不知道该如何下手。
房子各处都很干净，如果所有主人都这样，那清洁阿姨迟早没饭吃。

挽起袖管，余一开始工作，余一自认为把房间的各个地方都打扫到位了，可是完事后她发现她打不打扫都没差，房间和她刚进来时一样。
这是第一次余一的能力受到了自己的质疑。

从那天以后，下班后花两个小时去打扫卫生，在八点前回到家成了余一每天的必修工作。
同时也为她省去了不必要的应酬。
当有人约她晚上出去玩，她能理直气壮的回上对方一句：“不好意思，我还有工作。”
整个技术部的人都用一种敬佩的眼神看着余一，下班后还有力气去做别的工作，简直牛！
余一只笑不解释。
李珩要借给她钱让她先把维修费还了，免去劳力之苦。
余一不干。
李珩退一步让余一为他打工抵利息。
余一还是不干。
余一一向贯彻要坑坑别人，坚决不坑自己人。
李珩不明真相，自己和自己生了好几天的闷气。

合作谈的很顺利，两方正式签约，余一作为项目主干，签约的时候她也有幸在场见证签约的那一刻。
“合作愉快。”
“合作愉快。”
两只手在空中相交，合约正式生效。

余一整理着文件，叶隽生突然对她说：“听说余小姐最近很忙，不知道在忙些什么？”
整个会议室的人都停下手中的工作看向她。
突然被这么多人注视着，余一暗自腹诽我忙什么和你有毛线关系，迎上叶隽生的目光，回道：“无可奉告。”
有人捂着嘴巴低笑了一声。
余一和叶隽生不约而同向那人看去，后者面露尴尬，默默的低头离开。
叶隽生从秘书手中接过风衣，不怒反笑。“看来余小姐还为着上次的事情生气，是我唐突了，余小姐的私事我自然无权过问。”

话锋一转，余一倒成了小肚鸡肠斤斤计较记仇的人了。
听听他这不轻不重的话，生生把受害人变成了自己。
余一现在简直哑巴吃黄连，有苦说不出。余一明显察觉到了在场的女员工各个愤愤不平的看着她，觉得她真是不知好歹。

经理在向她做手势，让她不要得罪叶总。从古至今，有权力者为王，这一点余一摸得透透的。
余一翻了个白眼，扬脸对叶隽生笑了笑。

“希望余小姐不要因为上次的口角影响我们今后的合作。”叶隽生丢下这句话，风度翩翩的离开。

叶隽生离开时饱含深意的看了余一一眼，余一背脊发凉，看着他的背影，真想上去打爆他的头啊。
此人乃衣冠禽兽，李珩和他一比，瞬间不算什么了。

正巧李珩这时走到余一身边，余一抬头一看他，觉得顺眼多了。
李珩问她：“叶总上次怎么惹你了？”

余一还以为李珩能和她统一战线呢。
“要你管！”怎么最近他变得也这么八卦！余一又换上一副恨铁不成钢的眼神看着李珩，觉得他不顺眼了。

上一秒余一还一脸明媚的看着他，下一秒就变成了幽怨的眼神望着他，李珩不免感叹一句：女人啊！这就是女人！
翻脸比翻书还快。

为了庆祝合约签订成功，公司举办庆功会，门槛不限，想参加的都可以去，余一归属于不想参加却不得不参加的那类人。
经理亲自去邀她，她总不好拂了经理的面子。

叶隽生的名字京海人尽皆知，不少公司小妹过来向余一打听叶隽生是否如传说中的那般神奇，余一都以一句“对他不熟”打发了去，一视同仁，对谁都没有多透露一丝消息。
余一对自己的聪敏沾沾自喜。

余一扔嘴里一个巴旦木，咯吱咯吱的咬着，清香溢满口腔。
李珩在她身边坐下，照着余一的样子扔嘴里几个巴旦木，过了一会，问她：“你和叶总以前认识吗？”
余一嘴巴不停，继续咬着。
这是六年来，第一次有人问她以前是不是认识叶隽生。
余一回道：“京海大学的学生，谁不认识他？”

余一避重就轻，李珩感受到了。

公司里已经有传闻叶隽生特任余一为这次君悦集团的技术人员，是有着什么他们不知道的缘由。
流言越传越离谱，甚至有人说余一为了上位榜上叶隽生这座大佛耍尽了手段。
这些李珩和余一都有听说。

不过余一在意的是叶隽生哪里是大佛了，先不说长的不像，再者他也没有大佛那普度众生的心怀啊。

“叶总说了任命你是看重了你的工作能力，对于你们是校友的事，你也不用避嫌，孰重孰轻你也该明白，你别想太多，好好干就是了。”李珩一副长者姿态，担心余一心里别扭，谆谆不倦的开导着她。
“我没想太多。”
余一只是始终想不通叶隽生非要让她接下这个工作的原因，难道真的只是因为余唯？
因为余唯救了他，所以他要照顾余唯的妹妹。
生活上没有办法照顾她，只能工作上照顾她。

李珩：“没想太多还这么闷闷不乐？”
余一：“我没有闷闷不乐。”
李珩明显不信。

余一问他：“李珩，公司里的那些谣言你都听说了吧。”
李珩没说话。
余一道：“我都不在意，你在意它干什么。”
李珩：“……”
他也没有特别在意，不过担心她罢了。
“和我又没有关系，我在意它做什么。”
口是心非的李珩。

眼看时间差不多了，余一打算离开，走之前还不忘叮嘱李珩：“我去还钱了，你记得帮我告诉经理一声。”
余一看着人群中酒饮的正欢的经理，撇了撇嘴。
他喝得倒是畅快。

余一赶到车主人家的时候已经接近七点，房间开着灯，照的通透，还有音乐在流淌，余一疑惑难道房间主人已经回来了？

蹑手蹑脚的踱进客厅，余一看着站在扶梯上的女人，傻了眼。
站在那里的人不是余一经常在电视里看到的沈韵吟又是谁！
素颜的沈韵吟和在镜头前的她相比，清纯了许多，还是一样的漂亮，一样的骄傲。

余一咽了咽口水，她不仅见到大明星了！还划破了大明星的车！如今为了还钱还在大明星家打扫卫生。
余一环顾四周，这些东西，她随便拿一样沈韵吟不要的东西出去卖，奔小康就指日可待。
就算辞职，也可以养活她和她妈妈，她为什么没早一点知道对方是沈韵吟呢！

沈韵吟开口，声音还是一如既往的清脆，“你是……新来的保洁？”

余一点点头，想起这是债主和欠债人的第一次见面，又补充道：“划破你的车，还未正式向你道歉，真是不好意思。”

沈韵吟“唔”了一声，没再看她。

余一摸摸鼻子，主人显然不愿与她有过多的交谈，她还是尽早打扫完卫生离开，免得让她觉得不自在。

沈韵吟似乎很忙，电话一直未离手，余一时不时看一看她，觉得她本人比电视上好看多了。
这时，余一才想起来唐律对她说过车主人是个公众人物，不方面透漏信息原来是因为车主人是沈韵吟。

沈韵吟，漂亮高贵的代名词，家世背景不容小觑，母亲是外交官，生父是京海重要政治委员，继父是著名摄影师，21岁进入娱乐圈，仅用一年时间就打下现在所有成就，含着金汤匙出生，生活也比别人丰富多彩。

漂亮的女人往往有这样一种优势，不论之前有有人多么的不喜欢她，一旦见到她，那张脸就会为她挽回所有，不论男人还是女人。
只要有那张脸，似乎不论她做了什么，都会被原谅。
这个看脸的社会。

当然，沈韵吟在余一心里并没有什么黑点。
就算不想承认也不得不承认，她关注她，不过因为叶隽生罢了。
以前，余一就在想究竟什么样的人才能配的上叶隽生。
如今看来，他俩正是绝配，不论是家境还是相貌。

打扫完了，沈韵吟还在打电话。
余一用手向她比划着自己要离开了，后者对她点了点头。

身后传来密码锁的声音，余一看到沈韵吟今天第一次露出欣喜的表情，余一心里莫名一紧，紧接着门“啪嗒”一声打开。






						第43章 43
余一看着立在门口的人，又傻了。
叶隽生怎么会出现在这里！
但余一一想叶隽生和沈韵吟的关系，又释然了。
两人是情侣，又是公众人物，家里肯定是约会最佳场所。

片刻间，沈韵吟就已飞奔到叶隽生面前，轻盈的身姿像只鸟儿，漾起的笑脸像是夏天的太阳。
叶隽生看着她又看了眼余一皱了皱眉。

这种场合见面，还真是尴尬。
余一心下一紧，紧接着就听到叶隽生发问：“你是怎么进来的？”

余一还未回答，沈韵吟已经替她回答：“她是新来的保洁，工作能力很棒。”
如此善解人意，如此好心，嘴巴还如此的甜，在余一心里，三好明星非沈韵吟莫属。

叶隽生拉开和沈韵吟的距离。“我不是问她。”
不是问余一，那就是问沈韵吟。
两人皆是一呆。

这是她家，最不应该问的人就是她了吧。
余一心底骂着叶隽生傻。
连带着对美女的保护欲也升了起来，余一刚想提醒叶隽生，就听到沈韵吟用她那清脆的嗓音说道：“王叔给我开的门。”

余一的下巴差点没掉到地上。
王叔……余一每次进来打扫卫生都是王叔把她引进来的，给她开门的也是王叔。
如此说来，这幢房子的主人不是沈韵吟，而是……
叶隽生！

余一觉得一定是有人在逗她。
此地不宜久留，她要快快离开。

路过叶隽生身边，胳膊被他拽住，余一抽了抽，力气太小没抽出来。
“你有病啊！”不拽你女朋友，拽我干嘛！
余一眼睛里对他表露出赤/裸/裸的不满。
“你等一下，我有事对你说。”

气氛有点严肃，沈韵吟已经被叶隽生冷落在那里许久。
余一最不愿见美人伤心，而美人现在明显是在神伤。
在余一看来，两人似乎是吵过架，余一乖乖呆在角落里，不打扰这气氛。

叶隽生问她：“你怎么过来了？”

沈韵吟说话很俏皮，丝毫不在意有第三者在场。“想你了啊，你不接我电话，我只能过来找你。”
叶隽生捏捏眉角，“有事你直接找唐律。”
末了又加了一句：“以后别来这里找我。”

余一觉得这不是正常男女朋友之间的谈话。
叶隽生真是奇葩。

沈韵吟反倒没有因为叶隽生这句话生气，只是眉毛皱了皱，说：“那我想你了怎么办？”

“憋着。”
余一差点没笑出来，叶隽生的回答如此的不体贴，真是不懂情趣。
难道憋着就能不想啊。

沈韵吟不在意的回道：“要是能憋着，我今天也不过来了。”

叶隽生在沙发上坐下，“这只能说明你自制力太弱。”

沈韵吟嘴巴鼓了鼓，看来是有点生气。“我这么喜欢你，你稍微回应下我会死啊。”
余一一怔，叶隽生若有所思的看着她，余一立马把视线移开。
叶隽生没回答。

“你个木头。”沈韵吟骂了叶隽生一句，剜了他一眼，拿上自己的东西离开。
高跟鞋的声音在这夜色中由近及远。

大秋天的，只穿一条不过膝的红色裙子，她出去一定冷。余一有点怜香惜玉。叶隽生也太不解风情。
她觉得啊，叶隽生不是木头，而是石头。
“你把你女朋友气跑了，还不赶快去追。”
叶隽生眯起眼睛看着余一，后者脸上满是正义，叶隽生微微叹息，“余一，你还是像以前那样傻。”
她好心提醒他，他反而骂她，简直不识好人心。

其实在沈韵吟身上，有那么一瞬间余一看到了自己的影子，同样是爱的那么盲目，但沈韵吟比她骄傲多了，她敢在叶隽生面前耍性子，但是当初的余一却不敢。

叶隽生换好家居服出来，余一还呆呆的在那里站着，叫了她两声，余一才从思绪里抽身。
白色的T恤，灰色的长裤，像这个房间的装修风格一样，简简单单。第一次看到叶隽生如此随意的样子，余一倒是觉得他不像是自己认识的那个叶隽生。

叶隽生走去吧台，给自己倒了杯水，转而又给余一倒了杯，“你是不是又在想怎么毁约？”
水杯递给余一，余一没接，“不是。”

死鸭子嘴硬。
叶隽生才不信她，把杯子重新放在吧台上，悠悠然坐在高脚椅上，拿起手机，打电话。
电话接通，按下扩音键。

叶隽生：“唐律，你和余一签的合约，如果余一想要毁约，违约金是多少？”
“赔款的三倍。”

余一眼珠子滴溜溜的转着，脑海里不断搜索着合约上有没有这一条。
好像是这么写来着，但她当时以为自己绝不会毁约，也没怎么在意。

十八乘以三……
叶隽生拖长了声调。“哦……那就是54万啊！”还不忘得意的向余一挑挑眉。

唐律语气很是惊奇：“难道余一想要毁约？”

余一急忙冲过去抢下叶隽生的手机，按断，皮笑肉不笑的对他说：“我又没说要毁约，你着什么急。还是想毁约的是你？”
余一站着，身体前倾，只顾说话，嘴巴开开合合，吐出的气息喷洒在叶隽生脸上。
叶隽生坐着，视线停在余一来回q动的唇上。
他们之间的距离不过相差几厘米。
余一身上的馨香包裹在他们周身。
叶隽生的喉结不由自主的滚动了一下。

余一暮然醒悟，他俩现在的姿势似乎有些暧昧，余一悻悻的向后退，把叶隽生的手机放在吧台上，双手背在后面，直视上叶隽生……有些露骨的眼神。
流氓。

余一退到一半，腰肢突然被叶隽生揽住，后者长手一勾 ，余一一个踉跄落入叶隽生怀中。
为了避免上次事故的发生，这次长了记性的余一使出全身力气把叶隽生推开，慌乱中，余一看到叶隽生眼底闪过一丝笑意。

一切发生的太过突然，余一还没来记得细想，两人带着椅子一齐摔在地上。
落地，却没有痛感。
而他们现在的姿势更加尴尬，余一在上，叶隽生在下。
叶隽生把余一圈在怀中，作了她的人肉垫。

余一睁眼，对上叶隽生戏谑的眼神，心下腹诽叶隽生太不是东西了。
明知道会摔倒，还拉着她一起，他一定是故意在报复。

“你干嘛拉我？”
叶隽生躺在地上，手依旧放在余一身上，一脸无赖道：“要死一起死。”
“谁要跟你一起死！”余一拍掉叶隽生的手，挣扎着站起来。
占她便宜还能占的如此理直气壮，臭流氓。

叶隽生还在地上躺着，有高脚椅在他身边陪着他，倒也不显得那么孤单。
余一不打算和他继续纠缠 ，转身想要离开，叶隽生突然一声呻/吟成功引起了余一的注意力。
叶隽生的眉毛蹙在一起，看起来似乎有点痛苦。
不得不说，叶隽生就算躺在地上的样子也是那么的英俊潇洒。
换别人，一定特别狼狈。

余一站在叶隽生头边，居高临下的望着他：“你怎么了？”

叶隽生尽量维持着声音的稳定，“摔下来的时候撞到椅子了，你拉我起来。”

余一虽然有点狐疑，但看他现在的样子也不像是装的，像是真的很疼，想忍却又忍不住。
余一嘴里说着“活该。”同时弓下身子把手伸到叶隽生面前。

握上余一的手，叶隽生一个使力，余一又重重的跌在叶隽生身上。
头撞在叶隽生胸膛上的那一刻，余一明白了。
她又被叶隽生涮了。

低笑声在余一上方传来，余一忍住心中的怒火，她如今已经想不到还有什么卑劣的形容词可以形容他了。
叶隽生慢悠悠的站起来，行动迟缓了许多，一直笑着，是毫无防备的笑，想要拉余一起来，被余一拒绝，“我没有骗你，是真的撞到了。”
眼看余一还是不理他，叶隽生慢慢踱到沙发边，半倚在沙发上。

余一小声鼓囊了一句：“幼稚。”小孩子如今都不玩这种恶作剧了。
她相信他是被撞到了，但她不敢相信叶隽生会做出这种事，腹黑劲倒是没变，就是幼稚了点。
余一认为自己活该。站起来，顺便把高脚椅扶正。

余一反应了好半天才接受一个事实。
如今，叶隽生是她的债主。
对他的所作所为，她自然不能说什么。
但她至少保有开不开口的权利。

余一默默的把自己的东西收拾好，打算离开。
脚还没迈出去，叶隽生又叫住她。
余一没回头，没好气的问道：“又干吗？”

他就是突然想叫一叫她的名字。
还好她回答了。

“我保证，以后在这里，你不会再见到她。”
余一撇撇嘴，反正和她没有什么关系，推门离开。

余一离开后，叶隽生才放松下来，忍着痛走去卧室，脱掉上衣，站在镜子前。
镜子里后背上一大片青紫。
这次，他真的没骗她。

作者有话要说：
存稿没有了T_T
最近还要画地图T_T
可能不会日更了 但是保证一定勤更T_T
千万千万不要放弃我T_T





						第44章 44
签约之后，李珩带领的团队就开始着手于君悦集团的网络项目。

项目小组正式成立，余一暂居项目组长，挑了几个平时能干、点子多的技术人员一起负责此次项目。

君悦酒店作为酒店界的龙头，网站的设计与宣传势必与时尚挂钩，余一研究了番君悦酒店的网站服务系统，并没有看出什么不妥的地方，以她的审美来看，这套系统堪称完美，甚至连君悦集团内部的通信系统与控制系统也找不出什么漏洞。

余一可以明明白白的说一句话，就算把李珩和所有他们公司的技工加起来整合出一套新系统，说不定都没有原先这份系统优秀。

电脑鼠标停留在君悦酒店的主页上，余一盯着那四个字发起了呆，如果重新做的可能性不大的话，那就只能在原有的系统上进行更新。

铅笔在指尖转来转去，李珩敲了敲她的桌子。
余一抬头，跟着他去办公室。

让余一坐下，李珩公事公办的开口：“此次研发的系统关系着君悦的形象问题，所有前期的准备工作都需要叶总的审核，你先想出几个方案，拿给他看看。随后他会派君悦的网络部跟进，责任巨大，这段时间，你有的忙了。”

他一个大老板，还有工夫管这种小事？
余一回道：“知道了。”

李珩：“对了，叶总指定方案审核途径你手，意思是审核的环节全部都是你负责，方案也是由你送过去。”

余一：“为什么？”

“叶总的回答是，校友亲切。”李珩看着余一，有着调戏的意味。

余一嘴角抽了抽。
亲切他个头。

“我偏不送呢？”
“他不看的话，审核就不通过，工期推迟，算违约。”

余一这下彻底笑不出来，如今一点侥幸心理都没有了。
有钱人真是任性。

李珩双手交握，身子后倚，卸下工作时的严肃，“当然，你出了什么问题，我也难辞其咎，所以你放心，我会在你身后好好督促你，工期推迟这种事决不可能发生。”

督促暂且不说，余一认为她的自控能力还是不错的。
余一勾起嘴角，敷衍的笑了笑。

李珩的办公桌很整齐，没什么乱起八糟的东西，书架上有一本其他公司的宣传册，余一抽出来看了看。

李珩突然开口问她：“余一，如果以前有人伤害过你，你会原谅他吗？”

纸张在余一手下翻动，“问这个干吗？”

李珩看着余一的手指，眸底沉了沉，“没事，就随便问问。”

余一敷衍的回道：“不知道，没有考虑过。”

没有得到想要的答案，李珩继续追问：“如果是你以前喜欢过的那个人呢？”

余一一怔，手上没有了动作，含有深意的望着李珩，倏地就笑了起来。“难道你伤害过暗恋你的人，或者你被你暗恋的人伤害了？”

“就当是吧。”

余一不打算回答他这个问题，站起来扬了扬手里的书，“宣传册借我找找灵感。”

还未离开，李珩在她身后轻声的说道：“以后不要再给他伤害你的机会。”

余一笑了笑，以后的事谁说的准呢。
不过他也没有了伤害她的资本。

***

君悦集团原先的服务系统在余一脑海里已经根深蒂固，项目组开了多次会议，都没有商讨出一个满意的方案，只能继续想，既要保持原有的时尚与严谨，又要在原有的基础上有所突破，这次的项目对他们来说无疑是个挑战。

好不容易想出几个还算满意的方案，余一整合好做成幻灯片，和叶隽生秘书约定好时间，准备让他进行初审。

时间很快敲定了下来，余一带着同事苏青一同前往，苏青和余一同一时间进入公司，奈何苏青业绩一直提不上去，余一一直认为苏青的技术能力是他们技术部能力最强的，但一始终得不到老板赏识，正好可以借这次机会，让她挑大梁，锻炼她独当一面的能力。

另外，有苏青在，她和叶隽生之间的互动可以少一点。

依旧是叶隽生秘书把她们领到会议室，原本余一以为审核这次方案的人会很多，但当叶隽生孑然一身踏入会议室的时候，余一就傻眼了。

余一左看右看，也没看到有其他人，不由得暗自庆幸还好苏青和她一起来了。

苏青开始讲幻灯片，余一心里有些小紧张，如果这些方案被全盘否决，那他们又得重新再来。

放完最后一张，叶隽生问余一：“这几个方案都是你想出来的吗？”

苏青替她回答：“项目小组的同事一同想出来的。”

带苏青来果然带对了，余一微微一笑，默认苏青说的话。

苏青见状把笔记本放到叶隽生面前让他审阅。

叶隽生随意看了几眼，抬眼看着余一。
“既然交给了余小姐负责这次项目，余小姐又何必当个甩手掌柜，把这些事交给其他人去做呢，难道余小姐是对我的眼光表示不赞同？”

余一知道叶隽生指的是讲方案的这件事，既然她为主要负责人，所有大小事都应由她负责，包括讲方案这件事。

如果这个时候她对他说不赞同，不就变相的在说不赞同自己！

苏青明显的表情有些尴尬，余一心里暗骂叶隽生说话太没水平，“苏青在技术部里最有真才实力，能力很强，基础也很扎实，让她来讲不过是让叶总听得更明白一点，毕竟我的能力和苏青比还是差一点。”

“我选你做项目负责人，自然是相信你的实力，你不用擦边打球拿别的话堵我。”叶隽生声音清脆，落地有声，不大的会议室里一时间满是他的回声，多少有些严肃。

“余一，你可以试试看我的底线在哪里。”叶隽生走之前又留了一句：“继续想。”

得！还真要重头再来。
冲着叶隽生的背影，余一挥舞着拳头，真是恨不得打上他两拳。

苏青把带来的东西收拾好，怯怯的走到余一身边，问道：“余一，叶总这么信任你，难道你们以前认识吗？”

“一个学校的，谁不认识他！”余一拿好东西率先离开。

苏青跟上余一，满脑子问号。

明眼人一看都看得出来叶总和余一关系似乎有点不一般。
难道余一真的和叶总有什么见不得人的关系，所以叶总才钦点余一为这次项目主要负责人，想到这里，苏青不免有点埋怨命运的不公平。

余一在电梯口等着她，苏青甩甩头赶过去。

回到公司，余一急忙召开了一次紧急会议，势必要在一周内想出满意的方案。君悦新的系统预定11月底发行，时间紧迫，他们的时间并不充裕。

要想后期留出充足的时间，前期的准备工作就必须缩短。

为了想出满意的方案，项目小组的人殚精竭虑，整天什么都不干，一直在看优秀的企业案例，乞求激发灵感。

李珩想帮忙，却发现没有插嘴的机会，只好放任余一处理。经理反正乐得看到他们这么上进的样子。

几天下来，小组人各个都面无精神，每次拿出来的方案刚对叶隽生说了一半，就被全盘否定。
刚断果决甚至不听方案的后续发展。

方案连续□□次被打回来之后，余一终于忍不住了，也不顾还有别人在场，直接爆发了出来。“叶隽生，你故意的是不是！”

那些方案都是小组成员不分昼夜想出来的方案，他连看都没仔细看，怎么就能随便一句“不行”把他们打发了。

叶隽生哦了一声，音调微微上扬，“你认为我有故意刁难你的理由？”

“难道不是吗！”余一眼睛里面藏着怒火，一眨也不眨的看着叶隽生。

不然的话，怎么能这么多方案一个都不通过。
她既然是组长，自然得为她的组员负责。

余一表情严肃，就像是叶隽生真在为难她似得。

叶隽生胸口发闷，把方案扔在桌子上，文件夹碰到桌子上，发出很响的一声，其他人凝神侧目，没人敢说话。“你觉得你这几次想出来的方案比你之前的案子好很多吗？”叶隽生指着桌子上的那堆方案，咄咄逼人，“还是你的能力仅限于此！”

“我三千万的合约难道只够买这种上不了台面的东西。”

“余一，你自己心里想什么你自己清楚！这些方案不过是你拿出来敷衍我，尽早脱身的垃圾，而你为了你的所谓儿女情长把私人恩怨带到了工作里，这就是你想不出来好的方案的原因。”

“如果你能把如何躲我的那些心思全部放到想方案上，现在你也不会交给我这些！”

最后一个字掷地有声，会议室里只能听得到叶隽生的声音，其他人大气不敢喘一声，一个个低着头。

他们俩，终于摊牌了。

余一迎上叶隽生严厉的目光，在他的注视下，一字一句说出：“我会交给你一份满意的方案。”

作者有话要说：
只有前期把余一欺负够了 后期才能把叶隽生虐的个底朝天

没有榜单，我只能靠你们了T_T
#插播# 如果是姐弟恋的话 你们能接受相差多少的呢 





						第45章 45
下班后，余一独自坐在会议室，看着手上打印出来的那份方案，叹了口气，叶隽生说的没错，这些方案，讲白了，她自己都过不去自己那个坎，为了尽早把叶隽生的这个案子做完，她并没有把心思放在创意想法上，只要差不多就好了，她是这么要求自己的。

可是叶隽生今天的那席话，敲醒了她。

如果叶隽生真的同意她的方案了，那她就真成了公司传的那种借助叶隽生上位的女人了。
靠谁都不能靠叶隽生。
最终余一把那些文件全部塞进粉碎机里。

之前的所有想法被推翻，一切都需要重头再来。这次，余一压力大了许多，如果方案依旧确定不了，后期制作的日期继续往后推，那么时间就会大幅度减少。

余一觉得当年高考都没有这段时间折磨人。每天，不管余一是睁着眼睛还是闭着眼睛，脑海里总是在想方案，好不容易想出来的方案，最终又会被她否决，继续想继续否决，如此恶性循环。

可能是压力太大，一向没什么烦恼的余一这次有点吃不消，在苦想几天无果之后发烧了。

李珩看不下去，给项目小组放了两天假，假期过后再继续工作。

脑子混沌中，余一也想不出来什么，只好乖乖回家休息。
苏青回家也没什么事，留在了公司继续工作。
李珩对此倒是挺诧异。

***

推开会议室的门，叶隽生没想到等他的竟然不是余一，而是经常跟在余一身边的那个女人。

看到叶隽生进来，苏青赶紧站起来，压下自己忐忑的心情，换上笑脸。“叶总，您好，我是苏青。”

叶隽生问：“是余一让你过来的吗？”

苏青向前走了两步，“不是，余组长生病了在家休息，我今天刚好想出一个方案，就赶着来见您了。”

“余一怎么了？”
“发烧。”

叶隽生皱了皱眉，“你来汇报余一知道吗？”
“不、不知道。”不明白叶隽生问她这个问题的意义，苏青想了想，还是诚实的回答。

“苏小姐应该知道越级汇报工作是职场上的大忌。”
叶隽生抬眼看着苏青，苏青背脊发凉，脸色一变。

“你先把你的方案汇报给余一，到时候一起整合给我。”
叶隽生淡淡的说完，头也不回的离开。

苏青站在原地发愣，脸一会白一会红，现在站在这里，她觉得自己像是个跳梁小丑。

回到办公室，叶隽生意外的看到张洛坐在他的办公椅上，明媚的冲他笑着，手里把玩着风格怪异的墨镜。
什么时候来的他都不知道。

因为最近忙着专辑的活动，张洛把一头头发染成了黄色，莫名的有些扎眼。

叶隽生问道：“你怎么来了？”

张洛一个弹跳坐在办公桌上，把墨镜放在桌子上，眼珠子随着叶隽生的移动来回乱转，一脸谄媚。“我可是听说了，君悦集团的叶总放任自家孩子不用，偏偏大费周章的搞个劳什子竞标，最后选了个在界内不是很知名的小公司，你是钱多的烧得慌还是吃饱了撑得慌？”

说完，眉毛一挑，像是打听到了什么小道消息，兴奋的分享着：“网络部的部门经理刚刚还向我哭诉，以为他哪个项目做得不好惹着您老人家了。”

铺垫了这么久，也该转到正题了。张洛话锋一转，眼珠子贼兮兮的看着叶隽生，“我还听说了，这个不是很知名的小公司里有个员工叫余一。”

叶隽生恩了一声，回道：“你听说的都没错。”

张洛一个拳头敲在叶隽生胸膛上，“你小子，忍了这么久终于出手了。”

叶隽生握住张洛的拳头，把他从办公桌上拽下来，张洛一个没注意，落地的时候差点摔倒。
“得到答案了，你还不走。”

张洛意味深长的摇摇头，在沙发上躺下，“你是怎么想出来这么狗血的相遇，竟然想拿合约绊住余一？”

叶隽生疑惑：“电视里不都这么演？”

张洛“噗嗤”笑出了声，能看到叶隽生那满脸纯真样，他简直三生有幸。“男女主角分隔数年，男主对女主还有情，没有办法只能使出计谋诱拐女主为自己工作，然后再慢慢把女主吞入腹中……你真把自己当偶像剧男主角了？”张洛一笑就停不下来。

叶隽生拿起桌上的墨镜，准确无误的扔到张洛的鼻梁上。

张洛捂着自己的鼻梁弹坐起来，气急败坏的说道：“我的鼻梁可是入过保险的，当心我要你的赔偿。”

叶隽生无奈的摇摇头，这么多年过去了，张洛还是一点儿都没变。
真不知道张洛的粉丝看上他哪一点！
论相貌，比不上他。
论歌声，也比不上桐笙。
恩……看来他和桐笙也适合在娱乐圈生存。

“刚刚文秘书可告诉我了，前两天你竟然当着那么多人的面，劈头盖脸的给了余一一顿骂……”

“你和文秘书关系倒是好。”张洛还想继续说，叶隽生打断他。

“那是当然，她是我的粉丝。”张洛一脸自豪样，得瑟的同时不忘回到主题。“女人是要用来哄，用来疼的，怎么这么多年，你还是这么没长进。”


***

送走李珩，余一刚趟沙发上，门铃就响了起来。
开门，愣住。

叶隽生怎么会屈尊降贵来这里。

余一还没清醒过来，叶隽生的手覆上她的额头，余一眨眨眼，他的掌心暖暖的，比她的额头还要暖。
叶隽生清亮的声音在这陈旧的楼道里响起，“还好不烧了。”

透过缝隙，叶隽生的眼神向里撇了撇，余一向前一步，门在身后合上。

余一的举动，叶隽生倒是觉得稀奇，“你不打算让我进去吗？”

余一微微一笑，礼貌的待客之道还是要的。“有什么话就在这说吧，家里太乱。”

叶隽生了然的点点头，那样子似乎在琢磨怎么样可以长话短说，但余一没想到他一开口竟然是：“你确定你把门关上之后还可以进去。”

余一向后一看，完蛋了，她没拿钥匙。

但回头，仍是一副淡定的模样，“这个就不用叶总管了，我当然有备用钥匙。”
只不过不在这里而已。

窗户没关，风吹进来，凉飕飕的，余一穿的单薄，不禁打了个冷战。

叶隽生见状把风衣脱下来披在余一肩膀上，余一想要推脱，叶隽生按住她的动作，说：“你身为项目负责人，发烧的话会推迟项目进程，我只是在为我的公司担忧。”

担忧你个头。
刚刚在和李珩的交谈中，她已经想到了一个绝佳的创意，这次一定让叶隽生没有否决的机会。
当然现在是休假时间，工作还是留到上班时间再说吧，她现在不愿再和叶隽生多费口舌。
“如果叶总是来担心我的病情会影响到工作的话，那叶总现在应该放心了，方案我已经想的差不多，等明天去公司向李总监汇报过之间就可以向你汇报了，如果没什么其他事的话，叶总您忙，我就不打扰你了。”

余一把外套脱下来还给叶隽生，叶隽生不接，她的手尴尬的停在空中，余一一个生气把外套扔到叶隽生身上。
爱接不接。

余一忘记房门被她不小心关了，拧了拧门把手才反应过来，去邻居家借来电话让江禹呈过来一趟，给她送备用钥匙。

余一在楼梯上坐下等江禹呈，叶隽生重新把风衣披在余一身上，余一又还给他，口气很坚定，“我不需要。”

“你又想违约吗？”在余一的疑惑下，叶隽生缓慢的说出：“雇佣合同里有一条凡事按我的要求来办。”
余一：“……”

看着叶隽生那一脸无赖样，余一就急的牙痒痒，她当初怎么就误上了贼船，这可是占小便宜吃大亏的典型例子。

叶隽生俯视着她，手在空中悬着，余一只好从他手里把外套接过来。
他的好意她先心领，有礼貌的回了句：“谢谢。”

叶隽生满意的看着她，像是在说“这才乖”。

这时余一才看到叶隽生另一手提着东西，看到余一的视线，叶隽生才把保温盒塞入余一怀中。
余一问：“这是什么？”

叶隽生不自然的咳了咳，“你喜欢的皮蛋瘦肉粥。”
余一眉目低垂，眼波微动，随即又恢复正常。
皮蛋瘦肉粥，不是她喜欢，而是当初的他喜欢。

余一没说什么，叶隽生又把另一个袋子的东西塞到余一怀里。
余一呆了呆，这么多东西，他是从哪里变出来的，为什么刚刚她没注意到。

还没等余一发问，叶隽生就先交代：“这是药房买的退烧药，我不知道哪个对你有用，就都买了回来，你看着吃吧。”

余一打开袋子，琳琅满目的药，他是把整个药房都搬过来了吗。

吐槽的同时心里莫名的升起一股暖意，风吹过来，都不觉得冷了。

叶隽生在墙上倚着，看着一直低着头的余一，六年来一直萦绕心头的问题在这一刻特别想要问出来。
“余一，六年前，你说有事想要和我谈，是什么事。”





						第46章 46
六年前，余一并不记得她对叶隽生这样说过，还没来得及细究，楼梯上传来噔噔噔的脚步声，少年特有的声音回荡在楼梯上。

“笨蛋余一，你是不是又把钥匙落家里了？”还未见人，声已传到，语气里多是幸灾乐祸的意味。

眨眼的功夫，江禹呈就爬上楼梯，站在余一面前，明晃晃的钥匙在他食指上来回转动。得意的笑在看到叶隽生时变得诧异。

这！这！这！这不是他女神的！的男朋友！
怎么会在余一门前。

“你是沈韵吟男朋友没错吧！”江禹呈凑到叶隽生面前，两只眼睛就差没黏在叶隽生身上，也忘了向余一显摆他手中的钥匙，笃定的说道：“绝对没错！我肯定不会记错。”

江禹呈托着下巴自顾自的说道：“你俩一起上过八卦杂志。”

叶隽生看向余一，眼里平静无痕，说出的话被江禹呈的声音压住。
“我不是。”不是她的男朋友。

“对，杂志上的侧脸就是你。”

余一抢走江禹呈手上的钥匙，打开门。

江禹呈跟在余一身后，兴致冲冲的问她怎么会认识他女神的男朋友，既然这样的话，那是不是也认识他女神。
脸都能笑出花来。

江禹呈的花痴样，余一默默的鄙视了一番，回道：“不认识。”

叶隽生自觉的跟着他俩进去。
余一看了他一眼，没说什么。

这是叶隽生第一次来余一家，走去窗户那里，楼下的景象透过窗户一览无余。当年他就站在那颗榕树下，等了她好几天。

叶隽生在沙发上坐下，电视墙的摆台上摆着几个相框，是余一和余唯的合影。

在叶隽生面前江禹呈不改本性 ，完全发挥了自己自来熟的特质，一个兴奋，坐在叶隽生身侧，受到沙发弹力的影响，叶隽生身体微微晃了晃。

江禹呈勾住叶隽生的肩膀，拿出手机说道：“哥，我可以和你合照吗？”

还未等叶隽生说话，咔嚓两声，他俩的头像已定格在手机屏幕上。

江禹呈满意的看着合照，果然，好看的人就算没什么表情相片照出来也好看。
当然，他强调的是他自己。
……

江禹呈开心的给图片调色，加标签，在照片发出去前，又想到了此事关系到女神的隐私，又撤下来在叶隽生脸上打上马赛克，这才满意的发朋友圈，配上文字。
和女神男神的一天。

不到一秒钟，就有人给他评论，把脸遮住，说个鸡毛啊！
又弹出一条评论骂他心机婊。
回复的评论还没发出去，就有人打电话来问他照片里的人到底是谁。
江禹呈小心翼翼的看了叶隽生一眼，捂着电话走去阳台。

江禹呈离开后，余一才走到叶隽生附近，低着头，踌躇了半响，说道：“谢谢你的……药和粥。”
李珩来的时候也给她带过来许多药，他俩的想法是如此的雷同，倒霉的却是余一，这么多药，吃到猴年马月也吃不完。
但她知道叶隽生的性子，还给他，他是不会收的，反倒还会拿些别的事数落她。

叶隽生的目光落到茶几上的一堆药片上面，和他拿来的药差不多，都是治感冒发烧的，不过桌上的药没他买的齐全。

余一过去把它们收拾到抽屉里，把叶隽生带来的药抱在怀里，思忖着说道：“我家里药已经很多了，要不然你把这些药拿回去备用？”
余一是商量的口气，他不要那她也没办法。
但叶隽生一个眼神扫过来，余一急忙住了口，连同刚才那些药，一起塞进抽屉里。

江禹呈打完电话回来，一脸傲娇，从头到脚都轻飘飘的，原本想继续耗在叶隽生身边，多打听点她女神的信息，但他现在还有别的事情要做，只能忍痛先走。
得了几句夸奖之后，屁颠屁颠的离开。

走之前，余一送给他一大堆药，美名其曰：“留在家里备着，以防万一。”
备用药不怕多，就怕不够。
江禹呈搔搔头，虽然疑惑，但也收下了。

余一本是想把叶隽生送她的那堆药给江禹呈让他带回去的，但一看到叶隽生的眼神，余一又心虚的把李珩带来的药交给江禹呈。
反正都是药，只要病好了吃谁的都一样。
李珩知道了应该不会怪他。
毕竟他没叶隽生这么小心眼。

待江禹呈离开后，叶隽生在房间走了一圈，最后站定，一开口就是：“余一，我还没吃午饭。”
余一看了看客厅挂着的电子表，五点半，已经到了快要吃晚饭的时间，他竟然连午饭都没吃。
余一为他着想，也不多留他，而这正如她所愿，“那你快回去吧。”
叶隽生闻言皱了皱眉，向前走了几步，“饿的没力气开车了。”

“你没司机吗？”
“没有。”

“那你叫车。”
“带的现金都给你买药了，忘记带卡了。”
“……”

余一：“要不我借你？”
叶隽生：“难道我是会借钱的人吗？”
“……”真烦。

“那你说怎么办？”
叶隽生唇角上扬，又向前几步，蹲下身子与余一面对面，眼神清澈，抬手，指腹搓着余一的耳垂，低声说道：“余一，我想吃饭。”

余一的耳朵软软的，很有弹性，叶隽生边揉边对她笑。
温柔攻势对余一正适用。
余一几时和异性有过如此亲密的接触，耳垂带来的悸动传入胸腔，一时间脑袋空白，只顾怔忡的看向前方，眼神迷离聚不了焦，只能凭借本能，结结巴巴的回答：“我、我、我……去做饭。”

张洛说的对，女人是要哄的。

叶隽生满意的看着余一的反应，低头看了看自己的手，当年余一毫不害羞把他的手攥在她手中的样子还历历在目。
六年后，她再也不会对他做那样的事了。

余一神志混沌的走进厨房，不自觉的抬手摸了摸自己的耳朵，好烫！
意识回归，余一脸腾地红了。
余一左右拍拍自己的脸颊，让自己清醒点！清醒点！
以后一定要和他保持距离！

余一本想把叶隽生带来的粥热给他救急，但叶隽生说他空腹喝粥会恶心。念在叶隽生今天对她所施善行的份上，她自然也应该回报给他点什么，显然目前来说做一顿晚饭是对他最好的报答。

上得了台面的晚餐余一不会做，只会煮点家常饭，煮饭的时候，余一只希望叶隽生不要嫌弃才好。
不嫌弃的话平安无事，嫌弃的话……就只能把他轰出去了。

余一眼睛的余光看到叶隽生在厨房走来走去，因着刚才发生的事，余一总觉得气氛有些尴尬，也不知道开口说些什么，就由着他在厨房走动，至多也不过是看看食材是什么，干不干净，也碍不着她。

天然气簌簌的声音在余一背后响起，余一回头，叶隽生正好在洗手，看到流理台上的保温盒，余一才明白过来叶隽生刚才是在热粥。

视线和叶隽生撞在一起，余一慌得回头，手里的动作也变的杂乱无章。叶隽生缓步上前，动作轻的余一都没有察觉，直到叶隽生叫她一声，余一才察觉到他不知道什么时候来到了她身边。
这样的感觉很怪，不知为什么却又很安心。

叶隽生接过她手里的东西放在一边的碟子里，余一没说话，转身又去忙别的。
这次，余一觉得厨房似乎小了点。
容纳两个人，似乎有点挤。

家常菜摆上桌，余一和叶隽生面对面坐着，叶隽生把皮蛋瘦肉粥推到余一面前，“你不是喜欢吃肉吗？我放了许多肉。”
余一握着筷子的手僵了僵。

喜欢一个人的时候，爱屋及乌，所有他喜欢的一切你都会喜欢。

记得刚认识的叶隽生的时候，她从张洛那里打听到叶隽生喜欢喝粥，尤其是皮蛋瘦肉粥，为了和他有共同点，她就说她也喜欢，因为她喜欢肉。

其实她没那么喜欢喝皮蛋瘦肉粥。

勺子在手中发紧，余一慢慢喝着粥，轻轻说了声：“谢谢。”
不过是礼尚往来，她不应该多想的。

叶隽生皱了皱眉，谢谢这两个字太生疏，他不喜欢。
但是如今，他们俩的距离被这六年拉远了许多。
他可以感受得到余一对他的疏远，和六年前相比，像是换了个人一样。
但是他知道她还是她，永远喜欢把自己的事憋在心里的余一。

没什么交谈，两个人默默的吃着饭，叶隽生吃的很慢，筷子在手中就像是电影里的慢动作镜头一样。
余一余光随着叶隽生的筷子移动，心下腹诽不是饿了吗，为何还吃那么慢。
这一对比，搞得自己倒像是个土匪了。
余一放下筷子，不吃了。等叶隽生离开她再继续。

叶隽生眼皮一抬，看了她一眼又收回来。“你吃饱了？”
余一点点头。意识到他可能没注意到，又加了句：“饱了。”

叶隽生没理她，余一抬起屁股离开，留叶隽生一个人在饭桌前。
一顿饭，叶隽生足足吃了一个多小时。余一看着表，暗自着急。
早已过了她去打扫卫生的时间。
这几天她一直没和叶隽生有什么交集，每天下班后余一去叶家打扫卫生，而叶隽生也有默契的从不在她在的时候回来，两人相安无事，倒也没什么口角。

还在吃饭的叶隽生突然开口：“晚饭和今天的工作抵消。”说完最后一个字，放下碗筷，抽出纸巾擦了擦嘴。

余一回过神来，眨了两下眼睛，问道：“会在欠款里扣掉吗？”
这才是余一关心的。
不扣的话，她宁愿不抵消。

叶隽生两三步走到余一面前，顿了顿，回道：“会。”

余一心下松懈，不自觉就笑了出来，毫无防备。
余一认为自己应该好人做到底，既然叶隽生好人在先，她自然不能抢先当个恶人，洗碗这种工作她自动承担下来。
“吃饱了您就回去吧，剩下的您就不用管了。”余一信誓旦旦的拍拍自己的胸脯，都忘了刚刚没吃饱。
吃饱了，他就不至于头晕开不了车了吧。

叶隽生绕到余一身前，低头凝视了她几秒，突然弓下身子。
余一一看这架势，立马捂住自己的耳朵。

叶隽生按住她的手。
还没有下一步动作，眼前暗了。





						第47章 47
突来的黑暗，余一什么都来不及细想。
明明眼前一片漆黑，她却清晰的捕捉到了那双黑瞳，像一轮漩涡，拉着她一起堕落。

黑暗中，听觉格外的灵敏，彼此的呼吸声都可以清晰的传入对方耳中。
越来越近。越来越近。

余一一颗心突兀的跳着，余一按住自己的胸口，把视线移到有光线的地方，对面的居民楼灯火通明，只有一家暗着，很明显。二十多年了，余一从来没见那户人家开过灯。

她家好像停电了。

叶隽生抓住她的肩膀，指尖的凉意透过单薄的衣服传到余一身上。
他的声音低哑了许多，却又婉转动听。

余一一直没机会对他或者对旁人说过，以前的她喜欢叶隽生叫她的名字。
那是专属于他的嗓音，单单只对她说出的话。

余一低头。
湿热的吻印在她的额头上。

那一刻，出奇的宁静。
整个世界都是静的，心也是平静的。

叶隽生呼出的气息贴在余一脸上，不同于他指尖的温度，暖暖的。
心酸一时泛滥，无法停止。

电话铃声突然响起，余一如梦初醒，推开叶隽生，在黑暗中随着铃声跌跌撞撞的去找手机。
邻居家的灯光从窗户里透过来，有了过渡期，对现在的黑暗也慢慢适应了起来。

电话接通，是江禹新打来的。“余一，明天记得去交电费，不然会停电。”
余一眼睛乱撇，咽咽口水，这个电话打的真是时候。“……已经停了。”
江禹新顿了顿，紧接着又说了句：“你收拾收拾东西，我去接你。”
想起叶隽生还在，余一急忙拒绝。“不用了，我自己过去。”

因为她忘记充电费而停电已经不是第一次了，这些事以前都不用余一操心，等到余一独自生活的时候，也没把充电费交水费这些事放在心上，家里常常因为她忘事停电停水。
余一也不长记性，每次都提醒着自己不要忘记，到了了又会忘个干净。
后来江禹新每次估摸着余一水电用的差不多了，就提前提醒她，这才过了几个月安稳日子。
有了江禹新的提醒，余一更是肆无忌惮，直接把这些事甩到脑后。这才一次晚提醒她，余一又重复起了之前的悲剧。
余一知道都怪自己不长记性，下次无论如何都要避免此类事情的发生。

挂断电话，余一悠悠叹口气。

接个电话的功夫，叶隽生已经来到她身边。借着手机的灯光，周围的一切都清楚了许多。

想起刚刚那个吻，余一额头发烫，手不自觉的上抬，在快要触到额头的时候手腕一转，落在一边的头发上。“我忘记充电费了，所以停电了。”

余一似乎总是在惯性的逃避他，不论是上次的吻还是这次的。
叶隽生眼眸一沉，嗓音里发出单音节的“恩。”眼神幽深，望不到底。
他听出了电话那端的人是江禹新。
明明只见过几面的人，他却能分辨出他的声音，认得出他的背影。
心底暗暗发涩，这六年一直陪在余一身边的人，是江禹新。
他错失的不仅是陪在她身边的机会，还有他对她的信任。
如今，她已经把那些信任都给了江禹新。

余一不清楚叶隽生在想些什么，也不愿细究，刚要开口打发他离开，叶隽生抢先她一步说道：“你去哪？我送你。”
知道拒绝没有用，余一犹豫了几秒钟，诚实的说出地址。

简单的收拾了下，两人一起离开。
走之前，叶隽生又把他拿来的那堆药找出来塞到余一怀中。“别忘记吃药。”

余一家离江禹新家只有一个街的距离，没几分钟就到了。
车子缓缓停下，叶隽生的声音也随之而起。“这次的方案不用着急，我已经把系统的发布推迟到了12月底，你有足够的时间想出一个好的方案。”顿了顿，又继续道：“那天，是我说的严重了。”

那天叶隽生说的也是事实，她并没有因为这件事责怪他，反而因为他让余一重新正视了自己。
她的所有情绪都不应该再随着叶隽生波动。
至于，和不和他一起工作，余一已经无所谓了。
“你说的没错，是我自己的问题。”余一眼睫低垂，看着自己的手指。“明天我会向你汇报新的方案，如果有哪里有问题，我再改。”

叶隽生点点头，最后说道：“好好照顾自己的身体。”

余一没说话，下车离去。
叶隽生一直看着余一从他视线里消失，重逢以来，每次他只能眼睁睁的看着她从他眼前走开。
好像六年前，每次他留给她的也只是一个背影。


***

余唯离开后的几个月，余一一度生活不能自理，江父江母就把她接回江家照顾，后来余一好点了之后，虽然搬回了自己家，倒也经常去江家看看二老。

江父江母出去锻炼还未回来。江禹新几年前就从家里搬了出去，时不时回来一趟。

江禹呈正在看综艺节目，笑得整个人在沙发上打滚，看到余一进来，擦去笑出来的泪水，坐好。
电视里的场景在游泳池，几个明星在水中游戏，余一撇了一眼又收回视线。

江禹呈眼睛亮了亮，从沙发上跳下来，只穿了一只拖鞋，蹦到余一面前，“余一，明天我们一起去游泳吧。”

余一想都没想直接拒绝。

江禹呈继续劝说，“我这是在帮你克服恐惧。”

十几年都没克服过来，难道和江禹呈去一趟泳池就被克服了？余一有点怀疑。“我学不会。”

江禹呈：“医生说了秋季游泳对身体好。”
“我身体挺好。”余一打量了江禹呈一番，点头又摇头，最后总结，“不过你确实应该去锻炼锻炼。”

江禹呈一听余一这话就急了，眉头竖起，头扭向一侧，哼了一声。他也是一个时不时健身的人，哪是余一认为的那种病弱小生。

江禹呈的那点小心思，余一一眼就看了出来。江禹呈一蹦一跳的回到沙发上，余一咳了一声，不紧不慢的开口：“我知道你不就想从我这打听打听你女神的八卦吗？”

江禹呈猛一扭头，差点扭到自己的脖子。
对上江禹呈名副其实的星星眼，余一煞风景的又加了句：“不过我真的和她不熟。”

余一说的是和沈韵吟不熟，江禹呈听成了和叶隽生不熟，转而问道：“不熟你还让他去你家。”

余一想了想，知道江禹呈理解错了，将错就错的回道：“难道我要把我领导关在门外吗？”

江禹呈这才明白过来，原来那人是余一上司，但他还是觉得有哪里不对劲。

正巧，这时江禹新回来了，江禹呈知道打听不出来什么，乖乖的去看电视。

江禹新换好鞋子走到余一身边，他回来的时候顺道去了趟余一家，发现她已经离开了，多说无益，只是说道：“苏芩回国了，找时间一起吃个饭吧。”

苏芩也算是个痴情的人，一心寄情于江禹新身上，几年如一日的坚持着。
尽管江禹新明里暗里的拒绝过她许多次，她也不放弃。这份执着，着实让余一震撼。

江禹新虽然不喜欢苏芩，但也耐不住江父江母一心想把苏芩娶进家当儿媳的想法，眼看着江禹新越来越大，二老也是越着急，在此事上江禹新不愿让二老伤心，也一直没在二老面前没表态，苏芩于是转移攻略目的，去讨二老的欢心。

余一倒是没什么想法，余唯离开了，江禹新总不能单身一辈子吧，只要他们之间好好的，她也没什么意见。

经历了一些事之后，余一的心境改变了不少，和苏芩的关系虽然恢复不到学生时代，但好歹见面没有以往那么箭弩拔张了。
君子之交淡如水正是她们目前的关系。

余一了然的点点头，苏芩毕业后就出国跨专业专攻服装设计，今年才算学成，自然是要好好庆祝庆祝 。
说真的，抛去之前的旧事不讲，她还挺为她开心的。

余一问道：“她什么时候回来的？”
“刚回来没几天。”

江禹呈去厨房倒水，余一坐在他的位置上，拿起桌上的瓜子就往嘴里放。
江禹新也随之坐下。
电视里正在加广告，余一换了个频道。

江禹新问她：“听说你们公司最近在为君悦酒店做项目？”
余一漫不经心的答道：“对啊。”

余一的余光撇去，正好看到江禹新的欲言又止，知道他心中所想，宽慰道：“你放心吧，过去的都过去了，只是工作而已，我又受不到什么影响。”

江禹新虽然嘴上说着那就好，心里还是忍不住的担忧，最后又加了句：“如果实在不行，就让李珩把你撤下来。”

余一的视线一直望向前方，点了点头。

心底发出一个声音，一直在问着她，真的放下了吗？
如果上次的吻可以自欺欺人的话，那么今天她又如何劝服自己。
……
额前发烫，余一的手不自觉的在额头上来回摩挲。






						第48章 48
第二天去公司和李珩报备了之后，余一就带着苏青还有另外两个组员一起去了趟君悦集团。这次准备充足，其他人的方案余一提前看过，都很不错，如果不出意外的话，余一认为这次审核怎么说都会通过一个。

而结果也果然不出她所料，叶隽生最后选定了余一的方案，其他人的方案都被否决。

一行人如释重负，多天来的压力终于被释放，各个都很欢喜，余一正在收拾东西，看到苏青正低头看着手中的文件，头发遮住，看不到她的表情，文件被她紧紧的攥在手里，像是要把它撕裂一般。

余一刚打算上前问问她发生了什么，还没走两步，就被叶隽生的秘书叫住说是叶总有事找她。
余一嘱咐了其他两个组员一声，跟着秘书去了叶隽生办公室。

秘书把办公室的门轻轻阖上，余一缓缓踱至叶隽生的办公桌前。

叶隽生只看了她一眼，站起来，没说什么，走去套间，余一一头雾水，不明白叶隽生叫她过来的含义。

没几秒种，叶隽生就出来了，把一个大纸箱递给她。

余一用眼神问他箱子里是什么。
叶隽生回她个眼神，示意她打开看看。
箱子没有完全封住，余一轻轻松松把箱子打开。
整个人傻眼。

一箱的……卡夫小零食。

叶隽生靠在办公桌上，两手放在背后，不错过余一脸上的任何表情。
余一拿出一包麦斯威尔打量了半响，又放进去。问道：“这是叶总发的员工福利吗？”

叶隽生道：“这是给你的。”

“为什么给我。”
“你发烧送给你的慰问品。”

余一突然想起，大三有一次，卡夫食品公司的驻中华区总监受邀来学校开讲座，互动环节，回答问题发奖品，奖品是卡夫集团的旗下的各种小零食。
在最后一个问题的时候，女主持终于走到她身边，眼看着话筒就要递给她，突然横空出世一个男生，硬生生的把即将要递到她手里的话筒给抢了去，那个男生自认相貌优异，回答问题的时候还不忘向主持人搔首弄姿，把主持人哄得那叫一个开心，而余一只能眼睁睁的看着大奖从她眼前飞走。
后来，余一向叶隽生抱怨，如果叶隽生去了，论颜值，绝对会甩那个男生好几条街，主持人肯定巴不得每个问题都把话筒给他让他来回答。
叶隽生听了之后，让张洛给她买了好多卡夫家的小零食，不为别的，就为余一的夸奖甚得他心。
这也是后来余一才从张洛口中听说的他为何会给她买小零食。

余一指节僵硬，抬头扬起笑脸，把箱子抱在自己怀里，说了句：“谢谢叶总体恤下属。”然后离去，不带丝毫犹豫。

叶隽生立在办公桌前若有所思，按张洛所说，余一的反应不该是这样的。
就算余一不感动，也一定会拒绝，但他万万没想到余一反倒是说了声谢谢之后就离开了。
没有什么反应的反应，似乎最糟糕。

直到下班离开的时候看到秘书办公桌旁的垃圾桶里的包装之后，叶隽生才明白过来，余一为何那么淡定的接受了。
她竟然把他给她的零食分给了他的员工。
依他看，那些零食肯定都被她分光了，一个都没给自己留。

文秘书看到叶隽生的视线，嘿嘿一笑，感谢道：“谢谢叶总的奖励，我会继续好好工作。”说完之后，又小声嘀咕着“如果下次能发多点就更好了。”

文秘书虽然说的声音很低，还是没逃得过叶隽生的耳朵，叶隽生脚步一转，居高临下的看着文秘书，语气诚恳的叮嘱道：“文秘书，麻烦你去文成公司把这个月的报表拿过来。”

文秘书一愣，不知道自己那句话又得罪叶总了，要这么折磨她，但还不忘做一下最后的挣扎。“叶总，可是快要下班了啊。”

叶隽生像是没听到这句话般，又说了句：“明天上班之前我要看到。”

叶隽生看了看手表，步履轻松的离开。

***

正在擦地板的余一无缘无故的打了个喷嚏。
余一揉了揉发痒的鼻子，继续工作。

所有都收拾完毕后，余一准备离开，还没走到门口，余一就听到密码锁的声音，心里一个咯噔，按以往的经验来看，叶隽生不会这么早回来的，今天这是转性了？

门开，果然是叶隽生。
叶隽生是掐着点回来的，他知道这个时间回家，余一一定还在他家。

余一真恨不得在叶隽生进来之前，跳窗户离开。
余一眼珠子转了转，恭恭敬敬的说道：“叶总，家里我已经打扫干净了，没别的事的话，我就先离开了。”

叶隽生悠悠然在沙发上坐下，两只胳膊搭在沙发沿上，很是随意。“好吃吗？”
余一刚开始没反应过来，随后明白了叶隽生这牛头不对马嘴的问题问的是什么，定了定神，回道：“挺好的。”

叶隽生反问：“是吗？”
余一点点头，“是啊。”

叶隽生恩了一声，见叶隽生没什么反应了，余一打算悄悄的离开。

门刚放在把手上，叶隽生就放话了，“余一，我突然也想吃饼干了，要不然你也送我点。”

余一差点没咬到自己的舌头。
叶隽生一个堂堂叶家大少爷，竟然会要回自己送出去的礼品，忒小气。
余一只顾想这个问题，忽略了话里的“也”字。
就算余一不回头，也能感受到他灼灼的目光。
余一慢慢回头，“太好吃了，没了。”

“这么快？”
余一点头。
“好吃的不得了？”
余一还是点头。

“文秘书也说很好吃。”眼看着余一的表情慢慢变得诧异，叶隽生又加了句：“你们都说好吃，我突然也想尝尝了。”

“想吃自己……”去买那两个字被余一硬生生的咽回肚子里。
叶隽生还在思考什么，余一一拍脑门，“我忘了，还剩一点。”

叶隽生这才笑，丢下一句：“那明天给我带点来公司。”就上楼了。

余一真恨不得扇自己两个嘴巴子，那些零食她都分给了别人，自己都没留，哪还有剩下的，既然他看到文秘书在吃，一定想得到她把零食分给了别人，如果现在对他承认，指不定他会想出什么法子折磨自己。

叶隽生站在楼梯上，指尖摸了摸扶手，又摸了摸墙上的画框，对着楼下的余一说道：“余一，这里不干净。”

余一两只眼睛圆嘟嘟的瞪着叶隽生，后者丝毫感觉不到她的愤怒，在余一有动作之前，已经离开了。

余一虽然愤愤不平，但是身为一名优秀的保洁人员，对于雇主的投诉，她只能认命弯腰成九十度，对上叶隽生欠扁的脸说上一句：“谢谢您对我工作提出的宝贵意见，我会再接再厉。”
厉你个头。

叶隽生分明就是在找茬，质疑她的工作能力。
他指出的那两处地方，一点，不，半点也不脏。
余一这次招呼也没对叶隽生打，直接离开。

回去之后，又去家附近的超市买了点卡夫小零食，以此弥补因为自己说谎犯下的错。
余一想如果大方的承认自己把那些零食送给其他人的话，叶隽生会是什么反应。
可能会让她把那些零食都要回来，也可能他会让她还那些零食的钱。
而叶隽生绝对有理由这么做，余一一点也不怀疑。

翌日。

余一去君悦集团拿了文件之后，又去了趟叶隽生办公室，把前天晚上买的一大包零食给文秘书让她转交给叶隽生。

余一只对文秘书说了两个字：“回礼。”

文秘书却对这两个字弄的心里毛毛的，照余一这种做法，那岂不是她也需要给叶总回点礼。

还没想通，就听到高跟鞋踩地的噔噔声。

对于沈韵吟的突然来访，两人都愣了。

文秘书忍不住的腹诽，这个小祖宗啊，她怎么这会儿来了。
叶总不在，她都不知道该不该放她进叶总办公室。

沈韵吟倒是也不难为她，在一边的沙发上坐下，对文秘书说道：“我在这里等他，可以吗？”
如此没有架子的大明星，屈服在如此美貌之下，文秘书只能不好意思的点点头。
是人都知道叶总不让沈小姐随便进他的办公室。
叶总如此做法，也忒不厚道了点。

没余一的事了，刚和文秘书说了离开，沈韵吟听到她的声音，摘下眼镜考究的望着她。

对视，余一回她一个微笑，想起江禹呈的嘱托，厚着脸皮上前，“沈小姐你好，我妹妹特别喜欢你，请问可不可以给我一张你的签名。”

沈韵吟笑了笑，没有丝毫大明星的架子，点了点头，文秘书见状慌忙递来纸和笔。

沈韵吟落笔前顿了顿，抬头，笑意盈盈的问道：“你妹妹叫什么？”
余一想了想，说：“小呈，呈现的呈。”

“你呢，你叫什么？”
“余一，我叫余一。”





						第49章 49
沈韵吟低着的头猛然抬起，一双眼睛直直的望进余一眼中，像是要看透什么。最后，沈韵吟薄唇轻启，轻缓的问道：“我之前是不是见过你？”

余一两只手紧紧的攥在一起，瞳孔轻颤，回道：“我们没见过。”

沈韵吟复又低下头，把签好名的那张纸递给余一。
余一接过，小心翼翼的叠好，放进自己包中。

又客套了几句，余一才离开。
看着余一的背影，沈韵吟若有所思，她记得叶隽生之前养过一只猫，名字叫余二。

余一前脚刚走，叶隽生后脚就回来了。

看到沈韵吟，叶隽生没说什么，文秘书把余一带来的东西交给叶隽生，顺便把原话传达给了他。
提着那一大包东西，叶隽生毫无防备的笑了，他说想吃点，她就给他买了一大包。
倒是大方。

沈韵吟背脊发凉，那样灿烂的微笑，她从来没有见到过。
众人以为她是他的女朋友，但是她知道那些新闻稿不过是她经纪人搞的鬼罢了。叶隽生没说什么，不过是不想让她难堪。

沈韵吟对着文秘书笑了笑，跟在叶隽生身后，进了他的办公室。

叶隽生把东西放好，问道：“你怎么过来了。”
“刚好今天有广告的拍摄，我过来看看你。”

叶隽生哦了一声，沈韵吟扁了扁嘴，这么冷淡的表情和刚刚笑的根本不像是一个人。

沈韵吟一个赌气，按住叶隽生的手，后者疑惑的望着她，慢慢的把自己的手抽出来。
“你怎么了？”

沈韵吟努努嘴，把手放到背后，头扭向一边，回道：“不怎么。”
踩着高跟鞋又噔噔噔的离开。
走到一半，又回来，指着那包零食，说道：“叶隽生，我也想吃饼干。”

叶隽生看了看那包零食，又看了看沈韵吟，道：“你经纪人让你吃？”
“你管我？”
叶隽生挑挑眉，“想吃自己去买，别打我的主意。”

沈韵吟一个生气，坐在地上，两只手捂住自己的眼睛，耍赖，“我要告诉叶爷爷，你欺负我。”
一点都没有平时端庄的样子。

对于沈韵吟的小孩子脾气，叶隽生早已见怪不怪，任由她在地上坐着，自己坐到沙发上，翘着二郎腿，“你告诉他也没用。”

沈韵吟指缝里露出两只眼睛，看叶隽生这个样子，知道没什么用，索性也不装了，麻利的站起来，转身就要离开。

叶隽生这时才叫住她，安慰道：“你想吃什么我让张洛买给你。”

沈韵吟回头瞪了他一眼，恶狠狠的回了句：“不用。”

要说沈韵吟平时性格随和大方，那在叶隽生面前却是相当的任性。
简直就是两个人。

张洛就曾经这样形容过他们之间的关系，沈韵吟在叶隽生面前就像一个嗷嗷待哺的孩子，而叶隽生就像奶妈，每天的只需要给她喂奶就好，不用尽什么责任。
这点秦桐笙也赞同。
叶隽生却不赞同。

他从来没有想过要和沈韵吟有什么亲密的关系。

***

方案确定了下来，余一带领的小组就着手进行后期的制作。

这次项目的后期制作，君悦集团的网络部会跟进，一起合作效率也会高很多。

余一也时不时两边来回跑，后来为了省事，网络部长给他们临时把小会议室改成了他们的办公室，余一的工作地点也暂时变成了君悦集团。

有了前期的方案铺垫，整体的方案发展早已规划好，后期除了一些技术问题之外，进行的还是比较顺利。

但余一发现苏青最近似乎总是有些心事，整个人都无精打采的，心不在焉，好几次开会的时候都出神连问她什么问题都不知道。

余一找她谈过，苏青说太累了把她打发了。
余一也没怎么在意，寻思着可能苏青和他男朋友闹了什么矛盾，她不愿意多说肯定有她的理由，余一就算身为她的组长，也管不了她的私事，只能把她的工作量减轻点。

每天虽然忙，但也充实，下班之后定时定点去叶隽生家打扫卫生，叶隽生也没怎么为难她，一个多月就这么悠然而过。

最后收尾阶段的工作进行的也很顺利，距离系统发布还有几天的时间，他们还有时间做最后的整合。

余一舒下心，就算有什么问题，现在改也来得及。

余一这天提早下了班，早早的去叶隽生家打扫卫生，打扫到一半，叶隽生回来了。
两人没什么交流，余一继续工作，叶隽生倒也没有指指点点，挑三拣四。

余一是从公司直接过来的，电脑在一边放着，她是打算晚上回去再检查检查有没有什么问题。

在非工作时间，两人从来不谈论工作的事情，今天，叶隽生也不知道哪根筋打错了，主动提出要看看方案最终展示出来的成果。

余一想了想，方案是给君悦集团做的，也就算是给叶隽生做的，那么今天看还是明天看也就没什么所谓了。

况且，今天看了的话，有不满意的地方，也可以提前修改修改。

余一打开电脑，刚把文件打开就傻眼了，整个电脑瞬间黑屏，什么显示都没有，连快捷键都没有反应，把电脑关机重启，刚开始还运转正常，打开文件之后，电脑又出现了之前的反应，等再次关机之后，电脑直接打不开了。

余一和叶隽生大眼瞪小眼，第一反应就是电脑中病毒了，这个想法刚一出，叶隽生就问她：“你最近下载过什么垃圾文件吗？”

余一摇头，她最近没下载过东西，就连浏览网页用的也是另外一台电脑，她这个笔记本是专门用来做程序的，保护措施她做的很好，没有道理会中病毒。

“有没有备份？”
“还没来得及。”

余一脸色苍白，其他组员的文档今天刚导入她的电脑中，她还没来得及备份，其他组员的程序余一不是很担心，明天去公司后再重新导一份就可以了。

可是她负责的这一部分，只有源文件，如果电脑坏了，那就什么都没了。余一负责是整个系统的主干部分，少了它，其他人的程序也无法正常运转。

而她写出来这份程序，用了一个多月的时间。

还有几天就是系统的发布日期，如果她连夜赶得话，也不一定可以在规定日期之前感出来。

余一虽然着急，但是一时间也想不出什么办法。
这次的错误一出，她需要承担全部责任，她不能因为她的失误，再次延迟系统的发布。
余一的呼吸急促了许多，周围的一切仿若都不存在，脑子里只有一个声音在问她怎么办怎么办。

叶隽生拍了拍余一的肩膀，眼神笃定的望着她，突然间，余一烦躁不安的心稳定了下来。

叶隽生去打电话，再回来时，在余一对面坐下。

上次的教训还历历在目，余一其实已经做好了被叶隽生大骂一顿的准备，没想到的是，他坐下后，只是对她说：“我刚找了人过来修你的电脑，试试看硬盘里的东西还能不能恢复。”

余一心里很茫然，问出来的话都没有底气。“如果不能呢？”

“我会推迟系统的发布。”
叶隽生一直望着余一，像是望进了她的心底。

不自觉的，余一眼眶湿润，原来，当年如果她妈妈出事之后，叶隽生能够陪在她身边的话，她可能就是这样的感觉，很安定，也很安心，她会坚信什么都会过去的。

余一使劲把泪水憋回去，低下头，问道：“你怎么不骂我？”是她的疏忽，才会导致这次的错误，如果他能骂她一顿的话，她或许会好受点。

“我只会在你犯糊涂的情况下才骂你。”

这一刻，泪水再也忍不住，泪珠从她眼眶中滚落，浸透了她的裤子。
叶隽生没有说话，也没有安慰她，留出了很多空间，让她自己去平复心情。

余一知道，只要在叶隽生面前，她就会变得特别脆弱，不论是六年前还是六年后。

大约半个小时之后，连祈才赶过来。
外面不知道什么时候下起了小雪，连祈进来的时候，头发上的水珠亮晶晶的。

余一看着冒雪前来的漂亮少年，一时忘了该向他打招呼，有那么一瞬间少年身上的静谧和祥让余一忘却了之前的烦恼。
眼前的少年似乎和江禹呈年纪差不多大，可能是五官太过精致，竟然看不出来他比江禹呈大还是小。
而他和叶隽生的互动看起来也像是认识了许久的。

叶隽生向余一介绍道：“按辈分来讲，他算是我的小侄子，连祈。”
漂亮少年明显对那个称谓不满意，对余一笑了笑，着手开始解决余一的难题。





						第50章 50
余一不由得感叹上一句家族基因果然强大。
凡是和余一见过的，可以和叶家沾上一丁点儿血缘关系的人，从长相到气质都无可挑剔。

余一的电脑中了病毒，系统已经瘫痪，好在余一中途的时候把做了一半的文档保存在固体硬盘里，连祈帮她把固体硬盘里的原文件恢复了，也算没有倒霉到家，她只需要把后面的程序补上，应该可以在发布日期之前完成。

雪越下越大，外面白茫茫一片，雪花在路灯的折射下，一闪一闪的。

事情处理好之后，连祈不想来回折腾，直接在叶隽生的客房住下，余一看了看时间，准备叫车回去。

正好这时叶隽生和连祈谈完了，拿起外套，送余一回去。
余一知道拒绝也没用，也就不拒绝了。

车子缓慢的移动着，雪花在空中飘飘洒洒，狭小的车厢里很安静，余一忙了一整天本来就很累了，再加上刚刚情绪经历过大起大落，如今突然放松下来，整个人都疲倦了许多。

许是受到天气的影响，也许是受到刚刚发生的那件事情的影响，本来压抑在叶隽生心底的那句话，膨胀了起来，还来不及多想，已经脱口而出，“余一，当年余唯的事情，对不起。”
他对不起她的不仅是余唯的死，还有许多，多到他数不清，也不知道该如何弥补。

方向盘上的手指在颤抖，有那么一瞬，叶隽生觉得他的呼吸都停滞了，这是第一次在余一面前，他如此毫不掩饰的说出自己的歉意。
好长时间都没有听到余一的回答，均匀的呼吸声在车厢内响起，叶隽生回头，入眼是安详的睡颜。

余一的身子歪在车门上，双手紧紧的攥着安全带，叶隽生沉沉的叹了口气，把车停在路边，取过后座的外套盖在余一身上，指尖触到余一的脸颊，停顿了半响又收走。
余一的睫毛微不可查的颤了颤。

车子重新驶入车道，车灯在黑夜中拓出一束光，叶隽生又看了眼余一，扭头看向前方。

他们之间，隔得难道仅仅是一个六年吗？

车子停在余一家楼下，借着路灯，叶隽生打量着余一，眉眼依旧，六年并没有在她身上留下多少痕迹，只是阖住的双眼里多了些他看不清的东西。

叶隽生伸手把余一脸颊旁的碎发拂到一边，突然想起来，以前他似乎没什么机会去仔细看她，每次余一出现在他面前，都是一副兴致盎然的样子，在他身边叽叽喳喳讲个不停，他还没仔细瞧过她。
六年来，余一的样子在他心底雕琢的很深，深刻到他每次闭上眼睛，眼前浮现的都是她的笑脸。
两千多个日子，他没有一天忘记过她，多少次，明明他们之间只隔几步的距离，只要他向前一步，她就能发现其实这六年来他一直陪在她身边，就是那么一步的距离，他都不敢迈出。

余一的平静生活，他怕因为自己的出现使她不安 。
如今，余一就在他触手可及的地方，他依旧犹豫。他带给她的伤害，不是三言两语就可以抵消。
他所能做的只有等。
不是被动而是主动。

时间缓缓流淌，余一睁开眼睛，对上叶隽生戏谑的眼神，余一这才意识到她竟然睡过去了。周围是熟悉的环境，余一不知道已经到了多长时间，坐好理理自己的头发，客套的话也不多说，“叶总，您路上小心。”

叶隽生点点头，“回去早点休息，工作的事明天继续。”

余一虽然表面一副听话的样子，心里却不这么想。

叶隽生知道余一想什么，又加了句“如果明天上班迟到，这几个月的奖金可全没了。”

如此算来，简直得不偿失。
余一不情愿的点头，心里又把叶隽生骂了一顿。
叶隽生这才放她回去。

回到家后，余一摸着黑躺在沙发上，望着窗外的雪花，心情莫名的烦躁起来。

叶隽生等到余一家亮灯之后才离开。

大约半个小时之后，余一接到叶隽生发来的短信，简单的四个字。
我到家了。

你到家关我什么事，余一把手机扔在一边，没回。
本来悬着的心在看到短信的那一刻安定了下来。

***

连着赶了几天，余一终于在系统发布日期之前把程序赶了出来，最后检查无误之后，交给网络部审核，再之后的安排就不属于余一的范畴之内了。
君悦集团新系统如期发行，余一也算卸下一份重任。
新系统反响很好，余一很满意，这几个月来的努力也算值当。就此事，经理也对余一的表现很满意，夸她给公司争光，每次开会，都会把擦边打球的夸奖她，弄的后来余一走在公司里，心都特虚。

君悦集团新系统正式上线，叶隽生特地为此事项举办了一场庆功会，余一带领的小组为主要嘉奖人员。

庆功晚宴在君悦集团旗下的高档会所里举办，晚宴流光溢彩，君悦集团的高层领导尽数出席。
余一本来以为这只是一个小型的庆功会，万万没想到叶隽生竟然会整这么大，余一瞬间紧张了起来。
想她一个小员工，何时见过这么多大领导。对于股东们的出席，余一觉得有点小题大做。

李珩在这种场所中游刃有余，根本顾及不到余一。

余一一开始的踌躇在见到叶隽生时减淡了许多。

两人在这么正规的场合见面，是第二次。
第一次是几个月的酒会上，她当时对于见他还很排斥。

今天的叶隽生不同于公司的样子，头发整个梳了后去，露出饱满的额头。剑眉英挺，嘴角微勾，不像是君悦集团的最高执行人，倒像是个娇生惯养的公子哥儿。
余一噗嗤一声笑了出来。

“你笑什么？”叶隽生说话还是以往的强调，不愠不火，听不出来什么情绪。
余一急忙收敛掉其他的表情，一本正经的摇摇头。

叶隽生领着她和君悦集团股东们一一打过招呼，短短几分钟内，余一把君悦集团的高层都认识了个遍。
股东们对余一的方案赞不绝口，余一把那些得意都压在心底，面上端着一副过奖的谦虚笑容。

只有叶隽生看到了她清淡微笑下的得瑟，恨不得对在场所有的人大喊一声尽情的夸奖我吧。
叶隽生摇头失笑。
不管余一怎么端庄，真实的余一还是六年前那个余一。

庆功晚宴正式开始，叶隽生致辞，在众人的掌声，叶隽生缓缓上台，隔着人群，余一像是看到了当年的那个少年，在众多新生中脱颖而出，直闯入她的视线。
他就像朵莲花，皎洁无暇，风姿绰约，同时又万众瞩目。
在这种人的身上，似乎发生的都是美好的故事。
连上天都不舍得让他受委屈。

周围的掌声起起落落，有人来到她身边，余一听到主持人叫她的名字，在众人的掌声中，余一走上台，望着台下的那些人，余一大脑一片空白，之前准备好的底稿都忘了个一干二净。

冥冥之中，余一望进那双含笑的眼波里，她清晰的看到了对她的信任，消失的记忆又回归灵堂。
流畅的台本从她嘴里说出，余一把视线移向别处，不紧不慢的讲述着方案最初的想法以及到最后成功之间经历的种种。

有些是她临场发挥，有些是之前就准备好的，组合起来，声情并茂，十分真实。
从台上下来 ，余一退到人群之外，人群里，李珩冲她竖起大拇指，余一回以微笑。

晚宴进行到一半，沈韵吟来了，她的到场，更是为这次晚宴添光增彩。
而她只需要一个身影，就轻而易举的把所有人的视线吸引过去。

余一看到她走到叶隽生身边，勾起他的手臂，依偎在他的身边。
男才女貌，天作之合。
确实很配。

余一随手饮下手中的酒，又和身边的人继续谈论之前的话题。

谈话突然被打断，余一看向来人，一呆，随即又微微一笑。“沈小姐。”

沈韵吟脸上绽开灿烂的笑容，“我知道我在那里见过你了。”
其他人识趣的离开，但也没走多远，时不时的关注着余一这边的动态。
余一晃着手中的高脚杯，只笑不说话。

“叶隽生家的清洁工，是你吧？”
沈韵吟话音刚落 ，余一就听到周围响起的唏嘘声。

“微不足道，难为你能记得住我。”

沈韵吟还在笑，女人的知觉告诉她，眼前的这个女人绝对会是她人生平顺道路的挫折。“听叶隽生说这次君悦集团的方案是你负责的，我替他谢谢你。”

这是她为叶隽生的道谢，余一当然应该接受。
两只酒杯同时举起，有默契的同一时间饮下。

距离余一几步之远的苏青看着这一幕，红了眼。
今天，站在台上，接受所有人注目的人本应该是她。

作者有话要说：
想当年 小隽生还有足以迷倒万千阿姨粉的睡姿 怎么越长大 越不要脸了呢……
好像爪机党看不到图片……
<img src="http://ww4.sinaimg.cn/bmiddle/60f66db3jw1exdjiovuctj20xc18g451.jpg" width=200>





						第51章 51
再次恢复意识是在医院，余一望着雪白的天花板，大脑一片空白，吊灯在眼前闪啊闪，余一才回想起来，沈韵吟离开后，她觉得有点闷，就去另一个房间透了透气。
另一个房间里有个小型游泳池，余一尽量找了个安全的地方坐下来。
后来苏青过来了，两人争吵起来，苏青激动之下，把余一推进泳池里。
余一怕水不会游泳，落水后头磕在地上，声音被水掩盖住。
她也失去了意识。

头部被撞击后的痛感实实在在的，余一嘶了一声，坐起来摸了摸后脑勺。
苏青那一推，可是使了大力的，一点缓冲的余地都没给她留。

李珩坐在一侧，担忧的望着她。

就在余一以为自己要溺水而亡的时候，模模糊糊中她看到有人向她游来，如今想来，把她从水中救起来的人就是李珩。
由于昏睡了一段时间，余一声音有点哑。“谢谢你啊。”

“谢你大爷。”李珩想也没想，脱口而出。
余一撇了撇嘴，谁承想她的道谢换来他的骂。

“不会游泳，你还跑去泳室，丫的高兴也不是这个高兴法吧。”
余一反问，“你哪里看出来我高兴了？”

李珩被噎住，他是没看出来她哪里高兴了。

看吧，就知道冤枉她，余一觉得自己有点委屈。

李珩叹了口气，其实也不是真的想骂她，不过是担心她。
余一不会游泳是他们都知道的事情，如果不是叶隽生发现了她，可能现在她也不会好端端的坐在这里顶他的话了。

“医生说你脑部受到撞击，需要住院观察一晚上，如果没事的话，明天一早就可以出院。”

“哦。”余一心不在焉的点点头。

李珩叫了余一一声，余一疑惑的抬头。

李珩踌躇的说道：“今天我从保全部那里拿到一段视频，前几天你的电脑中病毒，是苏青搞的鬼。”

原来苏青有意让她不能顺利完成这次项目。
余一说不清楚心里是什么感觉。
落水之前的对话，她记得一清二楚。
苏青对她的恨意，她也感受得到。
字里行间，毫不掩饰的充斥着对她的恨意。
为什么苏青会这么恨她，难道仅仅因为这次项目叶隽生选择了她的方案吗。

……
“如果你和叶总不是大学同学，如果你的姐姐没有救叶总，你以为叶总会选择你的方案吗。”
“余一，当初你追了叶总四年吧，后来呢，也不过是热脸贴冷屁股，还把自己姐姐搭了进去。”
“还有你的母亲，因为贪污公款坐牢，而你如今又借着工作的名义接近叶总，你不觉得羞耻吗？”
……

苏青说的其他的，她都可以忍，独独牵扯到她妈妈身上的那件事，她不能忍。
余一只记得最后她扇了苏青一巴掌，手掌到现在都麻酥酥的。

苏青的质问提醒了她一个她刻意忽略的事实。
叶隽生选择她当项目负责人，是因为余唯。

“把你推下水的人是苏青吧？”
李珩的问句打断了余一的思绪，余一没说是也没说不是，双手慢慢的环住自己的双腿，下巴抵在膝盖上，经历了种种，压力被释放后是重重的空虚。

她是真心想要通过这次项目让苏青可以成为独当一面的工程师，可是苏青不是这么想。
她相信叶隽生不是个会把私人感情带到工作里来的人，如果她想出来的方案还像之前的一样糟糕，叶隽生还是会让她改，一直改到叶隽生满意为止，余一相信，但是苏青不相信。

从她胜任项目小组以来，公司里各处弥漫着流言蜚语，不管多难听的她都听到过，不过她人为的屏蔽掉了而已，可是今天苏青当着她的面，把那些污秽的言语毫不留情的泼向她，她又怎么能做到像以往那样无动于衷。

深夜总是有种特殊的魔力，轻而易举的就能把人的情绪感染，悲伤也在这夜里蔓延。
余一很难过，难过的想哭。
她想继续假装坚强，可是她却没有了自控力。
情绪已经不受她自己控制。
从遇到叶隽生开始的那一天到现在，到现在已经十年，十年来的心酸历程，她好想找人说一说，把自己内心的心酸与哀伤全都发泄出来。

“你说，这个世界上会不会有人比我还要倒霉呢。”

李珩刚想回答，余一又继续道：“可是如果我遇到比我还要倒霉的人，那我又能怎么样呢，是抱着他们一起哭还是哈哈大笑终于找到比我惨了的人了呢。”

李珩知道，不论哪种，余一都做不到。

余一的声音很低，听不真切。“我妈妈当年因为一时糊涂，挪用公司的钱进了监狱，我却因为那个公司是我喜欢的男生家的，不敢开口为我妈妈辩解什么。”

滑落的头发挡住了余一的侧脸，李珩看不清她脸上的表情。

“余唯因为我的疏忽，为了救我喜欢的男生而离开。”余一把头抬起，歪向一侧，“你看，她们所遭受的磨难都和我有关系，你说我是不是生来就不详，凡是和我有关系的人都没有好下场？”

余一的声音渐渐哽咽，眼底泛起泪花，那是真真切切的痛苦，李珩体会得到。“就连我的亲生爸爸也能狠心的抛下我们十几年不回来。”

“如果他还活着，如果他知道余唯离开了，我妈妈进狱了，他会不会回来找我？”
余一断断续续的说完这句话，自欺欺人的尊严碎了一地。

“当年你喜欢过的男生是叶隽生吧。”李珩的这句话不是问句，而是肯定句。

余一轻轻的点了点头。

李珩仔细理了理余一这句话，这么说来，余唯离开是为了救叶隽生。
这也难怪，江禹新知道他们公司和君悦集团合作之后会有那么大的反应了。

余一捂住自己的眼睛，泪水从指缝间溢出。
“当初，我妈妈出事之后，我想有他陪在身边，余唯离开后，我也希望他能陪在我身边，甚至今天被苏青推进泳池之后，我都在想，如果叶隽生来了，来救我了，那我也是开心的。”

“可是没有，一次都没有。在我最无助最难过的时候，他都不在。”
余一哭出了声，这些埋藏在心底六年之久的话，一旦说出来，余一就知道她再也不能当成六年前什么都没有发生了。

“余一，其实他今天过来了。”
把她从水里救出来的人也是他。
李珩的声音被余一的哭声掩住，病房内响起的都是余一悲恸的哭泣声。

“其实这样也好，至少在他面前的余一是有尊严的。”
余一擦掉眼角的泪水，却越擦越多。余一擦掉眼角的泪水，却越擦越多。“京海也不大，可是这六年来我却没有遇到过他，说到底，我们之间不过没有缘分罢了，而所有的这一切不过是因为我死撑了四年，而他喜欢的人是余唯。”
他们之间的四年，不过是靠她死撑。
如今，说出这些，除了缅怀没有什么。
“可能叶隽生也很痛苦吧，自己喜欢的女生为了救自己离开了，我的痛和他的痛比起来也没什么差别。”


孤寂的夜，总有繁星点点在陪衬。
余一的泪水，在这夜里，怎么也流不完。

粉红色的帘帐把两颗心隔开，叶隽生呆呆站在外面，如雕塑一般，久久没有移动。
浑身萦绕的哀伤，不由惹得旁人注视。
不知道站了多久，叶隽生才离开。
背影寂寥，再也经不住任何打击。
那些过往，被划破了的回忆，他找不到一丝缱绻的痕迹。

余一哭累了也睡了，李珩出去之后才看到站在走廊里的叶隽生，不知道他站在这里多长时间，也不知道余一的那些话他有没有听到。
李珩礼貌的叫了声“叶总。”
叶隽生没有回答他。

看叶隽生的样子，余一说的那些话他肯定都听了去。
李珩也没多说去给余一换药，走了几步被叶隽生叫住。
“今天晚上我陪她。”

李珩想了想，答应了。

江禹新问过他，为什么知道叶隽生是余一之前喜欢过的人，他还能放任他们在一起工作。
他只回了句：是他的终究是他的，不是他的他不会强求。
如果在余一和叶隽生工作的这段时间，她的心没有动摇，那么他相信余一是真的放下了。
可是今天看来，并不是这样。
……

叶隽生放缓脚步，立在余一的病床前，小心翼翼的拉来凳子，坐下。
余一眼角的泪水未干，叶隽生用指腹拂去她的泪痕。

掖好被角，把余一放在外面的手裹入自己的掌心，余一的手很小，软软的，绵绵的，就像余一这个人一样。
叶隽生的两只手紧紧的包裹着余一的手，就想这么握着她的手，一辈子，再也不放开。
细密的吻落在余一的手背上。

所有的过往涌入脑海。
……
“叶隽生，你会喜欢余唯吗？”
……
余一毫无保留的爱着他，他甚至从来没有想过余一问出这个问题时，究竟下了多大的决心。

豆大的泪珠滴落在余一的手背上。

病床上的余一睫毛颤了颤，眼角一行细泪滑落。





						第52章 52
和君悦集团的合作告一段落，余一把工作搬回了自己公司，工作也慢慢步入正轨。

余一和叶隽生之间见面的次数也少了许多，细细算来，从上次医院见面之后，除了工作的需要，私下两人还没碰过面。
对叶隽生，虽然余一还做不到用平常心对待，但时间一长，她相信所有的伤痕都会被慢慢抚平。

这次的方案顺利落下帷幕，余一在公司里的身份提高了不少，之前的流言蜚语也都听不到了。

出院回到公司之后，余一再也没有见过苏青，有人对她说苏青辞职了，有关其他方面的什么消息也没听到。
李珩告诉她，那天是叶隽生第一个发现余一不在的人，也是他从水中把她捞起来的。
余一想道谢，一直都找不到合适的机会，后来余一发给他一条道谢短信，叶隽生只回了个“嗯”字。
余一没回复，他们之间，就只能这样了吧。

一天，小宁神秘兮兮的把一本杂志放在余一面前，余一左右看了看，很正常的财经杂志，除了封面上面的人是叶隽生之外，没有其他笑点与槽点。

小宁兴致冲冲的把杂志翻到某一页，标题大喇喇的在上面挂着。
透过叶隽生的宠物观窥探他的恋爱观。
余一疑惑难道现在财经类杂志也需要这种八卦来博人眼球了。

小宁还在沾沾自喜，余一看着看着脸色却变了。

记者：叶先生喜欢宠物吗？
叶隽生：喜欢。
记者：如果有机会的话，叶先生想养个什么宠物呢？
叶隽生：我想养只宠物叫余一，她很听话，每天只要看到我就够了。
记者：为什么叫余一？
叶隽生：她是余二的姐姐。

看到这里，余一才想起来，自从和叶隽生重逢以来，她还没有听叶隽生提起过余二。
也不知道余二还像不像从前那么胖。
她这个姐姐似乎当得不太称职。

小宁指着杂志上余一的名字，像是发现什么奸/情似得，双眼放光，对余一说：“看到没，叶总想把你当宠物养。”
余一白了她一眼，不做回答。

小宁不受打击，勇敢发问：“你和叶总到底是什么关系？”
小宁的样子大有一副余一不说清楚不会放过她的意味，余一寻思着怎么把小宁忽悠走。

这边好说歹说才把小宁忽悠走，大气还没喘完，那头前台就来叫她说是有人找。

余一看到坐在沙发上翻看杂志的那个人，就知道此人这个时候来找她是为了什么事。
余一又看了看她手中的书，想把叶隽生杀死的心都有。
大庭广众之下净瞎说，有没有考虑过她的感受。

周围有人在窃窃私语，余一左右瞅了瞅，看来这里并不是谈话的好地方。

两人在附近的咖啡馆里坐下，这个点人不是很多，余一专门要了个包厢，以保证沈韵吟的隐私。
果不其然，两人坐下后，还没寒暄，沈韵吟就已横冲直撞的问她：“你和叶隽生是什么关系？”
一天之内，已经有两个人这么问过她。

余一刚想像打发小宁那样对她说没什么关系。沈韵吟就已堵住她的口：“别对我说你们没关系，我不信。”

相不相信其实只在一瞬之间。
“你为什么不去问叶隽生？说出那样的话的人是他也不是我。”

被余一这么一堵，沈韵吟哽住了，张了张嘴，也忘了要说什么，最后只能说道：“问过你之后我自然回去问他。”

余一无奈的回道：“我们真没什么关系。”
“我不信。”
“怎样你才会信？”
“告诉我你们到底发生过什么。”

余一有点头疼，眼前这个人显然没有小宁那么好打发。
而她和叶隽生真没什么关系，如果非要牵扯一个关系的话，不过是“睡过一晚的关系。”

他们之间不过是她把他睡了的关系。
仅此而已。

沈韵吟被余一的这个答案惹红了脸，指着余一你你你了半天，骂了句：“流氓。”

在公众面前，沈韵吟一向是成熟性感的形象，如今看到沈韵吟这幅纯真样，余一疑惑的想道：难道这就是传说中的反差萌？

话说回来，六年前的余一确实担得起流氓那两个字。
如今回想起来，以前的她也太不要脸了一点。

沈韵吟还没从余一的回答中反应过来，余一看了看手表，她还有工作，不能一直陪着沈韵吟闲耗着，只能先离开。

沈韵吟受到的惊讶不小，她一直以为叶隽生性/冷淡，万万没想到……
他竟然被余一睡了？
刚才看到的新闻和现在听到的这个新闻一比，完全不算什么了。

余一说出那句话只是为了堵住沈韵吟的嘴巴，但是她忽略了沈韵吟竟然会去叶隽生哪里求证。

当沈韵吟把余一的原话说出来之后，叶隽生非但没有觉得受到了侮辱，反而很痛快的笑了。
而他之后的那句话，更跌破了沈韵吟的眼镜。

“不是一晚，是两晚。”

沈韵吟虽然生气，但是当事人都承认了，她就更是没有了胡搅蛮缠的理由。
男欢女爱，正常。
况且他们都是成年人。

沈韵吟结结巴巴的问道：“你、们认识多长时间了？”
她和叶隽生相识六年，虽然比不过他和张洛他们认识的时间长，但是她自认为这六年的时间也不算短。

叶隽生回答：“十年。”
从大一到现在，已经十年了。

沈韵吟苦笑，她深知叶隽生的性格，叶隽生很慢热，不会轻易的对一个人好，更不会轻易的爱上一个人，既然他能在杂志上说出那样的话，就不会是对她一时兴起，那感情是慢慢积累下来的，余一认识他自然要比她认识叶隽生时间长一点。
其实从她在叶隽生家见到余一的那个时候，她就应该知道的。
余一和叶隽生是旧识。
“能给我讲讲你们之间的故事吗？”

叶隽生笑了笑，那笑容比这冬日的阳光还要温暖。“我不擅长讲故事。”

沈韵吟沮丧的低下头，她明知道叶隽生会拒绝，但她还是想问，为什么，余一就能走进他的心里。
而她这六年不论怎么努力，就是得不到他。

“在我知道爱上她之后，我已经把她伤害了。”

沈韵吟：“你为什么喜欢她？”
叶隽生略一沉吟，回道：“喜欢就是喜欢，哪有那么多为什么。”

就像余一说的，就那么自然的喜欢上了，没有喜欢的原因，只是因为喜欢所以喜欢。
直到很久以后，沈韵吟才体会得到叶隽生说这句话时的心境。

***

余一半夜突然惊醒，看了看手机刚零点过后，余一抹了把额头，汗涔涔的，浸湿了掌心。
清醒后梦里发生的事情又全都给忘了。
余一下意识的走去窗户边，榕树下停了一辆车，余一清晰的看到车里坐着一个人。
那辆车是被她无意中划破的车，车上坐着的人是叶隽生。

余一躲在窗帘后面，看着自己的手背，说不出心里是什么感觉。
那滴泪落在她的手上，灼烫了她那颗凋零的心。
她不知道叶隽生为什么会哭。
但是她知道因为他哭了，所以她也很难过。

在医院分手之后，余一去叶隽生家打扫卫生，没有见到过他，叶隽生也总是会在她离开之后才回家。
每次一到深夜，余一总是能看到叶隽生等在她家楼下，没有电话，没有短信，他甚至都不知道每次他来的时候余一总是会躲在窗帘后面看着他。
每天这样，似乎成了习惯。

余一屈膝在窗户旁边坐下，头倚在墙上，睡意全无。
如今他们望着同一片星空，因为是阴天，看不到星星，月亮也娇羞的躲在云层之中。
不知道过去了多长时间，才隐隐约约听到楼下微弱的引擎发动声，余一看着叶隽生的车子驶出小区，才又回到床上。
一夜无眠。

几天后，余一收到君悦集团年会的邀请卡，余一不想参加，经理也不知道从哪打听到余一收到君悦集团的邀请卡后，把她叫到办公室，威逼利诱着她去参加。
实在拗不过经理，余一只好答应，大不了去露个脸就走。

一月份的京海冷的出奇，风凛冽至极，每到这个时候，路上行人都少的可怜。
君悦集团的年会在君悦酒店举办，余一从车里下来 ，看着立在门口的那四个大字，莫名的有些惆怅。
最近似乎总是爱回想当年的往事。
余一甩甩头，递给门童邀请卡后进入主会场，在摆有自己名牌的桌子旁边坐下。

余一记得当年在君悦酒店兼职服务生的时候，就被派遣来这个会场工作。
彼时，她只是一个大学生，叶隽生是她爱慕的学长。
如今，她以合作公司员工的身份出席，而他是她的上司。
同样的环境，不同的身份。

只不过六年的时间，他们之间就已发生了翻天覆地的变化。





						第53章 53
君悦集团的年会办的很大，许多商界名流受邀出席，还有一些影视歌手明星，记者全都堵在外面企图可以挖点独家新闻。

能够出入这个场合的不是有一定的社会地位就是君悦集团的高层员工。
而余一什么都不是。

有人来向她敬酒，余一礼貌的回酒，和周围的人谈工作，谈理想，余一发觉这半年来，对这种场合，她已经适应了许多。

中途余一离开去卫生间，望着镜子里的自己，余一有那么点踌躇，双手没有意识的抬起，抚摸上镜子中的那个脸，镜子里的人很慢很慢的笑了，像是余唯在对她笑。

有人进来补妆，余一把手收回来，洗了洗。

涓涓细流冲在她的手上，开出一朵朵浪花。

余一听到其中一个女生说：“叶总为了年末的发布的新系统可是下了足够的心血，自己的心腹李部长不舍得用，偏偏花个大价钱选了个外面的公司负责这次的新系统，新系统没用多长时间就出了漏洞，还得李部长善后，你说一开始就把这次新系统的运作交给李部长不就没这么多事了吗。”

另一个女生叹了叹气，“叶总这是一掷千金，然而这并不算什么。”

余一抽出纸巾把手擦干，扔进垃圾桶里，从她们身边离开。

女声还在继续，余一脚步却突然顿住。

“还有什么事比叶总甘愿在一个女人身上砸三千万还要劲爆？”

另一个女生压低了声音道：“我听别人说七年前在叶总还只是一名大学生的时候，叶总亲自出马从酒店经理那里为一个女生讨了个工作，本来职位已经饱和了，经理为了讨叶总欢心，硬生生的腾空加了个夜间服务生的工作，当然，工资是叶总亲自出的。”

其中一个女生惊叹出声。

另一个女生又继续道：“然而，这也不算什么。”
“……”

“六年前，也就是当年君悦集团员工贪污公款那个案子闹得特别大的那段时间，叶总突然回国，希望可以把那件事压下去，据说那个员工的女儿就是我刚刚对你说的女生。为了此事，叶总还和叶老爷子还大吵了一架，两人意见不合，叶老爷子做事狠绝，这件事没被叶总压下去，那个女生的妈妈也因此坐了牢。”女生停顿了一秒钟，“还有你更想不到的，叶总竟然自己掏钱补了那女生妈妈的亏空，拿自己的钱补了公司的钱，到头来亏得还是我们叶总。”

“你从哪里听说的？”
“从我朋友的姐夫的丈母娘的女儿的堂哥的嘴里听说的，然而这件事情在酒店内部已经不算什么秘密了。”
“……”

余一的双腿像是钉在地板上一样，无法动弹，手提包快要被她捏扁了，她都毫无知觉。

那两个女生谈论完八卦，互相取笑着对方离去，嬉戏的太过认真，甚至没有发现站在角落里的余一。

余一抬起脚，一步步迈开，迈出的每一步都像是在雪地上前行，很费力。

站在会场门口，余一看到叶隽生被一群人围着，沈韵吟今天没来，站在他身边的是另一个女星，之前就听说过她会成为继沈韵吟之后的下一任君悦代言人。

叶隽生眼光很好，这个女星不比沈韵吟逊色，没有杂七杂八的花边新闻，正好与君悦酒店塑造的正面形象相契合。

余一知道，叶隽生眼光一向很高。

能被叶隽生认可，说明她身上一定有着过人之处。

其实余一也好想得到他的认可。
不论是六年前还是……六年后。

隔着形形□□的人群，两双眼睛对视，余一扯了扯嘴角，终于对叶隽生笑了出来。
这是发自真心的笑容，笑出来却有点勉强。

不等叶隽生有什么反应，余一转身，沿着楼梯，离开。

刚刚有那么一瞬间，余一想冲上前去，站在叶隽生的面前，问他那些事情是不是都是他做的，可是就算问出来又能怎么样，她到现在都猜不透叶隽生心里想的是什么。

灌了点冷风，加上之前喝了点酒，余一整个人晕乎乎的。

路灯在道路两旁错落有序的伫立着，余一的身影也被拉长。

前方是无穷尽的黑暗，就像叶隽生的眼睛一样，深的看不到底。

以前的余一是把他当成神一样供奉的，她又怎么能轻易的去揣度神的想法呢。

所以，当那两百万出现在账户上的时候，她想到了所有人，偏偏没有想过这有可能是叶隽生打过来的。

这个想法对她来说太大胆，她不敢想。

她自以为独自一人背负了许多，但是她万万没有想到同她一起背负的人还有叶隽生。

那么，他做这件事又是为了谁。
余唯？
还是她？

余一摇摇晃晃的走在马路上，摩托车的声音从她耳边呼啸而过，有人抢走了她的手提包，一个冲力，余一脚一崴，摔倒在地上。

脚踝那里传来钻心的疼，余一傻呆呆的坐在地上，眼眶里不知道什么时候蓄满了泪水。

有汽车向她驶来，一束光线射在她的身上，余一适应不了突如其来的光线，抬起手用手背遮住，她看到射出来的那束光线中有人徐徐向她走过来。

那光线加在他身上，类似于救世主。

那张熟悉的面孔清晰的在她眼前呈现，余一哇的一声哭了出来，

叶隽生蹲在她面前，捧起她的脸，问道：“怎么了？”

余一的眼泪从眼眶中滚落，正好落在叶隽生手上。余一委屈的断断续续说道：“钱包被人抢走了。”

他捧着她的脸，犹如珍宝一样。

叶隽生眼底一黯，仔细检查者余一有没有受伤，看到她完好无缺这才放心。

指腹拂去余一的泪水，把她从地上拉起来。

余一的脚腕扭伤，支撑不住自己，整个身子都倚在叶隽生身上。

余一望着叶隽生，一时间又想了好多，越想越委屈，脑子也不清醒，余一只知道现在她想问个明白，把所有的事情都问个明白。

余一使劲力气推开叶隽生，没站稳，踉跄了几步，叶隽生要前去扶她，被她推开。

余一吸了吸鼻子，问道：“这次的系统出现了漏洞是不是？”

“是”看到余一脸色变了，叶隽生又加了一句：“小问题所以没告诉你。”

余一咬了咬嘴唇，又问道：“七年前，我在君悦酒店的兼职是不是你给我的。”

叶隽生略一沉吟，上前一步，回道：“是。”

“六年前，那两百万是不是你打过来的？”

叶隽生又上前一步，答道：“是。”

两人之间的距离缩短了不少，叶隽生长腿一迈，站在余一面前。

余一没有继续问反而哭出了声，两只手在自己脸上来回乱抹。“怎么办？我还欠你那么多钱，200万那么多我什么时候才还的清？”

从当时决定要把这些钱匿名转给余一的时候，他就没有决定要告诉余一这件事，但是叶隽生现在不想追究余一是怎么知道这件事的，因为他终于又看到了六年前的余一。

余一还在为此事伤心，叶隽生却把她揽入怀里，余一的额头抵着叶隽生的胸膛，还在抽抽搭搭的哭着。
“还不清就嫁给我吧。”

余一猛然抬头，止住了哭泣，刚刚没听清楚，又问了一遍，“你说什么？”

“余一，和我结婚，就不用还钱了。”
叶隽生的声音很有诱惑力，就像拿着糖一步步的诱着她答应。

余一回过神来，把叶隽生推开，惊恐的望着他，转过身一瘸一拐的离去。
他一定又在玩她。

叶隽生追上前去，抓住余一的胳膊，余一使劲拽了拽自己的胳膊没能拽出来，叶隽生叹口气，把余一横抱起来。

叶隽生的声音在她头顶响起，“余一，我很认真。”

余一眨了眨眼，难道他说的和她结婚不是在开玩笑。

余一好迷茫，抬起头又低下头，终于靠在叶隽生的胸膛上，仔细听着他的心跳声。

余一攥着叶隽生的前襟，嗫嚅道：“叶隽生，你想余唯吗？”

叶隽生嘴角紧抿着，没有回答。

余一又继续说道：“我很想她，我在想如果当初我回头看看你，她是不是也不会死？”

好长时间后，才听到叶隽生回答：“余一，没有如果。”

余一失望的低下头，是啊，没有如果。

叶隽生直视着前方，这六年来，他对余唯只怀有歉意，想她是为了赎罪，为了提醒自己曾经犯的错。
他真正想的人是余一。

如果有如果，他不会让那样的事情发生，他会在明白自己的爱意的第一时间就对余一坦白，而不是等到现在。





						第54章 54
年底，余一得到一笔奖金，数目之大，让她乐了好几天，也由于这次和君悦集团合作项目的顺利进行，余一的工资也涨了一成。
在知道了还欠叶隽生两百多万之后，余一对于每笔钱都看得十分重要。
而她现在的当务之急就是还钱。

公司放年假，余一终于能闲下来好好休息，给叶隽生打扫的工作还在继续，听人说叶隽生最近出国了，反正见不到他余一乐得自在。
除夕晚上，余一照旧是在和江禹新一家人在一起吃年夜饭。

年夜饭后，一家人围坐在客厅里看电视。
电视节目里有抢红包的游戏环节，江禹呈把家里人的手机都抢了去，意图可以和中国十几亿人口拼速度，抢红包。
速度不够，数量来凑。

余一嗑着瓜子看电视，江禹呈突然叫她说是有人给她打电话，余一问谁，江禹呈回答叶隽生。
余一一怔回道：“你继续抢吧。”
江禹呈得到指令，按断了电话。
余一心不在焉，眼睛时不时的瞥向江禹呈那边，可是电话再也没打过来。

江父问她：“你妈妈快回来了吧。”
余一点点头，半个月之后，她妈妈就能回家了，而她还没想好该怎么对她说余唯已经不在了。

同一时刻。
余一家楼下，叶隽生坐在车上望着余一家发呆。
手机捏在他的手中，屏幕暗了之后又被他划开，周而复始，可是余一家的灯始终没有开过。

叶隽生在担心，那天说出那样的话之后，会不会吓到了余一，所以她在躲着他。

一家人聊到半夜才各自回房，余一直接在江家住下，回房间前，江禹呈把手机还给余一，余一看也没看直接放在床上。
第二天醒来，余一打开微信，才看到叶隽生给她发来的消息。

新年快乐。
我在你家楼下。

消息是昨天晚上发的，余一想着叶隽生没收到她的回信可能回去了，余一也就没回。

吃完早饭后，江禹新送她回家。

余一刚刚跨上台阶，江禹新就叫住了她，余一一个踉跄，差点从台阶上摔下来，江禹新急忙上前扶住她。
余一抓住江禹新的胳膊，似笑非笑。“如果新年第一天就摔了个狗□□，那我今年运气一定特别差。”

“你今年运气一定不会差，因为有贵人助你。”

余一歪头笑了笑，“贵人？你吗？”
江禹新笑而不语。

余一眼中的笑意在看到从她面前滑过的那辆车时凝住，还搭在江禹新胳膊上的手条件反射的缩了回来。

注意到余一的不对劲，江禹新回头看了看，只一眼，便明白了余一情绪不对的源头，车子已经离去，但刚刚他扶余一的那一幕肯定被他看到了，江禹新问她：“不去追他吗？”

她曾经追了他四年，心累了，也死了。
余一摇了摇头，“没必要。”
他们之间什么关系也没有，所以没有谈论这些的必要。

一整天，余一都心神恍惚，不自觉的总是要去看叶隽生发来的那条消息，她也只能看看，什么都不能做。

傍晚余一出去了趟，回来的时候，看到叶隽生的车停在她家楼下，余一忐忑的走近，没有看到叶隽生坐在车里。

疑惑的上楼，却在自己门口看到了叶隽生。

叶隽生正在墙上倚着，指尖点着香烟，嘴里吐着烟气，有烟头落在他脚边，看到余一后，叶隽生把烟扔在地上，用脚踩灭。

这样的叶隽生，余一感到很陌生。

余一向后退了半步，叶隽生见状胳膊一伸把余一捞入自己怀里，头抵在余一头上，双手禁锢住她。

“余一，我疯了。”
喜欢上你，所以疯了。

……
“我这么喜欢你，你喜欢我一下会死啊”
“不会。”
“……”
“会疯。”
……

余一也不知道为何很久以前的对话，她还能记得这么清楚。

而就在刚刚回来的路上，有人把她认成了余唯，

余一慢慢推开他，说：“我不是余唯。”
他会对她说出这样的话，一定是把她认成了余唯，可是她忘记了，所有人都把她和余唯混淆过，独独叶隽生没有，即使她在他面前装成余唯的样子，也能被他一眼看破。

其他人都可能会把她当成余唯，只有叶隽生不可能。
“傻瓜余一，我从来没有喜欢过余唯。”
这句话说出来，有无奈也包含了点宠溺的意味。

余一几年来的认知，被这句话所颠覆，她一直以为叶隽生是喜欢余唯的，可是今天他却亲口对她说他不喜欢余唯，这是在告诉她，六年前她所以为的一切都是假的，余一心里很乱，手指都在颤抖。

叶隽生低下头，脸慢慢向余一靠近，就在吻即将落在余一唇上的那刻，余一扭头。

两人的脸紧紧的贴着，余一眼睛闪烁不敢抬头，她感受得到头顶炙热的目光。

叶隽生的呼吸喷洒在余一脸上，余一睫毛闪了闪，从叶隽生怀抱里退出，绕过他去开门。

余一一句话都没说，门打开的那一瞬，叶隽生在她身后一推又把门阖住，余一回身，看到的是叶隽生的胸膛，而她被夹在叶隽生与门之间，叶隽生的两只手挡住了余一可以逃走的路，余一后退，整个人紧紧的贴在门上，脸扭向一侧。

叶隽生上前，不给余一逃离他的机会，头一低，准确无误的噙住那抹娇唇。

余一大脑一片空白，来不及细想，属于叶隽生的气息使她迷醉，还有烟的味道，一切的一切都是那么撩/人。
叶隽生的双手在余一的背上来回抚摸，力气之大像是要把她揉进他的身体里。

余一不知道自己身处于何地，也不知道自己到底是谁，眼前的人又是谁。
无助感侵袭着她，可是心底传来的甜蜜却又实实在在的存在。

余一哭了起来，细碎的哭声从她嗓间传出，咸咸的泪水落入两人口中，叶隽生一怔，停下手中的动作，放开余一。
余一身体无力的下滑，整个人跪坐在地上，眼神空洞不知道看向哪里。

叶隽生蹲下身，把余一抱入自己的怀里，听着她的哭泣声，心像是被一双手紧紧的揪着。
余一在哭，他在痛。

“余一，你还不明白吗……我爱的人一直是你，也只有你。”叶隽生的手抚/摸着余一的头，传递给她的是他的所有。

余一哭着回道：“可是太晚了……太晚了……”
她苦等了四年的爱，在六年后的今天终于等到了，她却一点也不高兴。
如果六年前他对她说出这样的话，她宁愿折寿十年。
可是，如今，余唯因为她的过错离开了，她怎么敢接受他的这份爱。

叶隽生按住余一的头，余一双手紧紧攥着叶隽生的衣服，像是抓住了一块浮木。

“不晚，余唯的罪，让我来背。”
他背着那份罪活了六年，已经成为了习惯。
余唯救的人是他，那条人命也该他来承担，不该由余一背负，她背负的已经够多了。

余一两只手攥成拳头，抵在叶隽生胸前，他感受到了她的排斥，她在推开他。
“不要逼我。”声如细丝，听不真切，余一甚至都不敢看他。

余一的这个样子怎么舍得让他逼她。
“我不逼你，但是也不要排斥我。”
叶隽生收紧了手，把余一圈在自己怀里。

余一哽咽道：“如果在大街上遇见你，我一定装作不认识你。”

他知道她会装作不认识她，所以他只能借合作来接近她，增加和她接触的机会。
他们之间所有的相遇都不是巧合，一切都是他有意为之。

***

就在年前，余一在叶隽生家打扫卫生的时候，无意中发现了她曾经送给他的千纸鹤，千纸鹤被放在琉璃瓶中，颜色绚烂。
当时她送给他的时候，他没什么反应，她一直以为他不喜欢，没想到他还留着。

余一说不出来心里是什么感受，她一直以为六年前只有她一个人在唱独角戏，可是六年后，她才发现叶隽生为她做过的事情并不少。

他为她找工作，为她还钱，为了她妈妈甚至还和家里的人吵翻过。
他也曾为她做过这么多。

从上次突然的求婚到这次他说爱她，余一没有一点心理准备，也不能有什么反应。
叶隽生没有逼她，也没有放弃她。

余一常常是在家一坐就是一整天，连要去叶隽生家打扫卫生的工作也被她抛在了脑后。
一个人独处的时候，可以想很多，想之前她和叶隽生之间发生过的所有事情。

他说他爱她，但是为什么六年前的她从来没有感觉到。
为什么六年前，他出国的那段时间，她发的所有邮件他都不回。
六年前，他一直在拒绝自己。

她突然想到其实在出国的那段时间他不回她邮件就是想要断了所有和她的联系，甚至连未写寄语的那张明信片也是……他想让她放弃的证据。

而她现在只有这样想才想得通。





						第55章 55
很快到了余一妈妈出狱的日子，余一事先向公司请了假，亲自去接乔萤。
江禹新要陪她一起去，被她拒绝了。

乔萤被释放的时间比预期早了半年，余一不想究其原因，只要她妈妈能早点出来就好。
经历了这么些事后，余一变得很容易患得患失，她害怕到手的幸福又会因为自己的过错而不见。
所以她怕叶隽生，怕叶隽生对她说的那些话。

除夕夜那晚，他在她家楼下等了一晚，她不知道还有多少个她不知道的夜晚，他都守候在她家的楼下。
面对叶隽生，她变得矫情起来。

余一很早就去了监狱，在门口等了一会，叶隽生竟然来了，余一根本没想到在这里会见到他。 

余一低下头看着自己的脚尖，复又抬头，明知故问：“你怎么来了？”

叶隽生眉头皱了皱，还没说话，余一又径自说道：“谢谢你来看我妈妈。”

余一的笑容很牵强，叶隽生低下头，保持视线与余一齐平，道：“余一，永远都不用对我说谢谢。”

余一知道，她欠他不少，不只是一个道谢可以说得清的。
她也知道，她妈妈能提前出来，他一定从中做了许多努力。
她更知道，在他面前，他不喜欢听她说这些事情。

所以余一只能点点头。

监狱的大门缓缓打开，余一看到了她几个月没见到的妈妈，心砰砰的跳着，忘记了上前。

乔萤拎着包慢慢向余一走来，叶隽生叫了她一声，余一才反应过来，奔上前去，脚步在乔萤面前停下。

余一喊了声“妈妈”。乔萤慈爱的抚摸的余一的头发，眼睛和六年前相比沧桑了许多，被时光雕刻出来的深壑在她眼角蔓延。

六年来，她只能隔着冷冰冰的玻璃窗看着自己的女儿，如今她可以亲手去感受她女儿的体温，这才不觉得那么孤单。

乔萤询问的眼神放在叶隽生身上，叶隽生刚开口说了两个字，余一急忙截住他的话头，向乔萤介绍道：“妈，这是我的领导，知道你今天出狱，过来看看你。”

“这把年纪了，也不是什么光彩的事，也没什么好看的。”前一句话乔萤说的悲凉，后一句话满是慈爱，“小一工作上麻烦你照顾了。”

“不麻烦，她很听话。”叶隽生回道。

本来是一句褒义词，不知道为什么余一觉得那句话听起来像是在形容小狗。

这时乔萤才注意到少了一个人，左右看了看问道：“小唯呢？”

余一心下一紧，看了叶隽生一眼，搭在乔萤胳膊上的手紧了紧，眼神飘忽不定的闪着，“余唯……还在美国。”

眼看着乔萤失望了起来，余一又匆忙补充了一句：“她也想回来接你的，可是她的导师不准她假，你放心，等这段时间她的课程忙完了就回来看你，她昨天还对我说过几天等她回来好好孝敬你。”

话说到这里，叶隽生也猜得到余一话里的意思，没多说。
余一无意中对上叶隽生的眼神，又急忙收了回来。

从后视镜里，叶隽生看到余一和乔萤紧紧依偎在一起，这样的余一就像是个小孩子，笑声也像小孩子。
乔萤也会时不时问他一些问题，叶隽生照实回答。
正常母子之间的相处模式也无非是这样吧。
叶隽生想道。

车子停在余一家楼下，乔萤叫住欲要离开的叶隽生，“留下来吃晚饭吧，看看我们余一这几年的厨艺有没有增长。”

叶隽生去看余一，余一扭头看向一侧，叶隽生笑着应下了。


回到家，余一把乔萤推回卧室，“妈，你先洗个澡休息休息，等你睡醒了就可以吃饭了。”
乔萤听她的话去了。

客厅里，叶隽生在沙发上坐着，只剩下他们两个人，余一一时有点尴尬，指了指厨房，“你先坐会，我去做饭。”余一给他把电视打开。

余一走了两步，又回头问道：“你有什么想吃的吗？”

“皮蛋瘦肉粥。”叶隽生在换电视频道，随意的说道。

余一咬了咬唇，“知道了。”

待余一走进厨房后，叶隽生才扭头看向她。

余一的手机在茶几上放着，叶隽生拿过来，没有密码锁，轻轻一划，屏幕就亮了。

叶隽生输入自己的电话号码，果然是陌生号码，没有备注，叶隽生把自己的号码存到余一手机里，想了许久，在备注那栏里写上两个字。

叶隽生又打开自己的手机，看到余一在他手机上的备注名，满足的笑了。

晚饭做好，余一准备去叫乔萤。刚迈出去两步，叶隽生叫住她。“余唯的事你为什么不告诉阿姨？”

“我…我还没做好准备。”余一低下头。
她知道他会问出来，只是她没想到今天他就会问她。

“余一，这样下去对阿姨来说是种伤害，她应该早点知道。”叶隽生的声音很坚定，眼神却很温柔，一步步的鼓励着她。

“我知道，可是……我说不出口。”

刚开始瞒着乔萤是因为她当时身体不好，等后来她身体好了之后瞒她就成了不自觉的习惯。
余一也想对她说实话，每次去探监，隔着厚厚的玻璃窗，听着电话那头乔萤的期许，那句残忍的话又被她咽了回去。
她也知道事到如今已经瞒不住了，但她还是想能让她妈妈晚知道一点可能也是好的。

两人被身后突然的发问吓到，“我应该早点知道什么？”

余一回头，正好对上乔萤质问的眼神。余一身侧的手渐渐攥紧。

乔萤又问道：“余唯到底怎么了？”在监狱的时候，她就觉得有什么不对劲。

六年来，余唯没有来过一次。
每次余一都是自己一个人去看她，而余一的说辞永远都是余唯在国外，甚至来江禹新也一次都没去过。

余一紧紧咬住牙齿，在叶隽生欲要解释的时候，拉住他，叶隽生说得对，她妈妈应该早点知道这件事。

余一提口气，说道：“余唯离开了，再也不会回来了。”

乔萤知道这句话意味着什么，扶住桌子，痛苦不言而喻，收到的打击也不小。“什么时候？”

“六年前，你离开后。”

巴掌声落下，余一的脸歪向一侧，头发也散落了下来。

乔萤的手悬在空中，另一只手捂住自己的胸口痛哭，她以为余唯只是和余一闹矛盾了，或者是离家出走了像她爸爸那样，但是她没有想到余唯去的那个地方没有回来的可能。

叶隽生扶住余一，挡在她面前，防止乔萤精神崩溃再次伤害到她。直直的看向乔萤，毫不退缩，那眼神里充满了歉意。“阿姨，余唯的死是我的错，和余一没有关系。”

乔萤揪住叶隽生的衣领，拳头捶在他的身上，突然受到这样的冲击，乔萤的精神已经接近崩溃，又是一个巴掌声落下。“我的女儿到底做了什么，你要这样对她。”

混乱中，余一把叶隽生拉开，拳头落在余一身上，余一跌跌撞撞的跪到乔萤面前，“妈，是我不对。”

余一突然的跪下召回了乔萤早已飞走的思绪，乔萤呆呆的看着这一幕，两只眼睛哭的通红，转过身捂住自己的嘴巴。

叶隽生身侧的拳头攥紧，在余一身边跪了下来。

一字一句铿锵有力，背在自己身上六年的那份罪，今天被他亲自披露了出来。“我的命是余唯换来的，今天，就算是你想把这条命取走我也没有意见，只是，这一切都和余一没有关系，同样是您女儿，余一当初受过的折磨并不少，我只想请您听听余一瞒着您的原因。”

余一惊愕的扭头，脸上挂着泪痕，叶隽生回给他一个安慰的微笑。

看到叶隽生的笑容，余一再次泪崩。

几分钟后，乔萤才开口，“你走吧，我不想见到你。”说完这句话，乔萤无力的走回卧室。

余一追上去，意识到叶隽生还在地上跪着，又折回去。“我替我妈妈向你道歉，对不起。”

叶隽生摇着头站了起来，紧紧地抱着余一，一遍又一遍的唤着她的名字。

余一的泪水滑落脸颊，她轻轻的说道：“你知道余唯离开前，我对她说的最后一句话是什么吗？”

……
“余唯，当初你抢走了江禹新，现在又要来和我抢叶隽生了吗？”
……

“你说我怎么能对余唯说出那么狠毒的话呢？”余一自嘲的笑了，边笑边哭。

叶隽生慢慢放开她，余一还是在笑，叶隽生对她说：“不是你的错。”

叶隽生连着说了好几遍，余一嗤笑出了声，叶隽生说的那句话连他都不相信，她又怎么能相信这些不是她的错。

在余一转身的刹那，叶隽生眼角的泪水掉落。





						第56章 56
余一把晚饭端去了乔萤卧室，卧室一片漆黑，乔萤正在床上坐着背对着她，余一摸索着开了灯，把晚饭放在一侧的桌子上。

“妈妈，该吃饭了。”

乔萤没有回头。

余一绕到乔萤面前，蹲下，两只眼睛因为大哭过还有点肿，此时望着乔萤，眼睛里不自觉的又蓄满泪水。
“妈妈，对不起。”

听到余一的道歉，乔萤也红了眼眶，叶隽生说的没错，余一和余唯是双生子，余唯离开就像是余一死过一次一样，余一的痛苦，实在是比她要重得多，而余一当初只能自己独自承受，她又怎么能把余唯的离去归咎于余一呢。

乔萤擦去余一脸上的泪水，“傻孩子，这几年，你是怎么过来的？”

乔萤的手贴在余一的脸上，轻轻揉着她刚刚打过的地方，余一吸了吸鼻子，趴在乔萤的膝头，“你回来就好了。”

只要乔萤回来了，她就可以放下她的坚持。

“余唯是怎么离开的。”

余一坐在地板上，头在乔萤的膝头蹭了蹭，乔萤的手掌覆在余一的头发上，来回摩挲着。

朦胧的月亮发着幽幽的光，蓝灰的天空像是被遮上了一层灰布，压抑着，透不过气来。

雪花不知道什么时候开始飘落，在空中旋转跳舞，像是黑夜中的精灵。

而余一现在终于有勇气把六年前的那幕过往摊开来看。

她和叶隽生的关系，她对余唯说的最后一句话，余一用一种平静的语调叙述了出来，平静的像是在诉说着别人的故事。

六年前，车祸发生之后，她就晕倒了。

余唯被车撞到的那一刻，她感受到了，余唯离开前所能感受到了疼痛，她也都体会得到。

她昏迷了一周，医生说是她身体各项指标正常，陷入昏睡只是不愿醒来。

她多想，余唯离开的时候能把她也带走，如果可以在梦里见到她，她一定会亲口对余唯说一句对不起，发自内心的。

可是她连这句对不起都没有机会说出来，余唯就那么离开了。

待她再醒过来，余唯已经被火化。

她没能来得及见余唯最后一面，而她也只能对着一块墓碑吊唁余唯。

她醒来后，叶隽生陪在她的身边，后来江禹新告诉她在她昏睡的那段时间，叶隽生寸步不离的守着她。

叶隽生直到现在也都还记得余一醒来后，抓住他的衣角说“留下来陪我”时的眼神。

死灰一般的眼眸里有绝望也有希翼。

她盼望有个人可以抓住她，给她希望，给她继续活下来的希望。

所以他不顾叶安的劝说，留下来陪她。

他很庆幸，那一刻，他拉住了她。

那夜，在医院狭窄的单人床上，他拥着她入睡。

睡梦中的余一，呓语不停，泪水不止，浸湿了他的胸膛。

待第二天叶隽生醒来时，余一却不见了，而他被秦桐笙骗回了叶家，再之后就是他就被叶安带到了瑞士，他们之间这一别隔了六年。

六年之后，他才敢出现在她面前。

***

这一天，乔萤经历了丧女之痛，所受的打击不小，心情一时难以平复，余一一直在她身边陪着她。

待乔萤熟睡后，余一蹑手蹑脚的退出卧室。

为叶隽生做的皮蛋瘦肉粥还在餐桌上摆着，他还没来得及吃就发生了这样的事情。

粥已经凉了，余一坐在餐桌前，一勺一勺的往嘴里送，吃着吃着眼泪就不自觉的落了下来，泪水混着粥进入余一的嘴中，又苦又涩。

雪越下越大，没有要停的意思，远处的楼宇已经被银白包裹，余一去拉窗帘，在看到楼下的那辆车时，慌了一下神，车身上覆上一层雪，只能隐约看出车的形状。

但余一知道那是叶隽生的车。

余一拉上窗帘，在地上坐了半响，穿上外套下楼。

叶隽生不知道余一现在是什么情况，所以他不敢离开。乔萤不想见到他，他不想让余一为难，只好守在她家的楼下。

看到余一下来，叶隽生立马拉开车门下车。

余一穿的不多，叶隽生把余一抱在怀里，大衣紧紧的裹着她。

“阿姨没再打你吧？”
余一在他怀里摇了摇头。

“她原谅你了吗？”
余一点点头。

叶隽生如释重负，下巴抵在余一头上，余一没有挣扎，叶隽生又搂紧了她。

在余一下来的那一刻，他的心就被填满了。

在叶隽生看不见的地方，余一暗自神伤。他没有问她她妈妈有没有原谅他，只要知道她被她妈妈原谅了，那就够了。
他的那份心，她如今都懂了。

在大衣的包裹下，余一伸出手，环住叶隽生的腰。

感受到余一的主动，叶隽生低下头，轻吻着她的额头。“我们去车里。”

余一摇摇头，她想继续贪恋着这份温暖。

叶隽生像个大男孩一样，满足的笑了，笑容蔓延至耳垂，方圆几里都可以感受得到他的跃动。“以后，你让我去哪里我就去哪里。”

余一没想到叶隽生说起情话来是这么的动听，她好喜欢。

余一低头靠在叶隽生的胸膛上，把自己的重量都交给他，她知道叶隽生不会让她摔倒的。
“你不是问我这六年来有没有想过你，我现在告诉你，其实这六年来，我一直都很想你。”

叶隽生把大衣向外拢了拢，余一躲在叶隽生的大衣里，一点也感受不到外界的寒冷。

余一继续说：“有时候，深夜，我会在想京海这么小，为什么我们就遇不到呢，我一直以为是我们没有缘分，直到在醉乡楼的走廊上遇到你，我才意识到我想你希望遇到你，不过是为了圆我大学时的一个梦，给自己支撑下去的理由。”

“你是我用尽全力喜欢过的人，在我妈妈入狱，余唯离开之后，我的世界只剩下黑白，但我知道喜欢你是我曾经做过最美好的事，所以只要你还在，只要我还想着你，我就愿意相信这个世界是美好的。”

“六年前，你不是对我说不要再喜欢你了吗，现在我做到了，我不喜欢你了，所以你要幸福。”

说完最后一句话，余一从叶隽生怀里慢慢退出，眼里亮晶晶的，就像是天边最灿烂的星光。

刚刚感受到的幸福嘲笑着心中的疼痛，叶隽生想要上前抱余一，却被余一拒绝。

“我的幸福就是你啊。”

余一看着远方，雪花飞扬，在路灯下雀跃着，为了这离别的夜努力的表演。“六年前，你出国的那段时间不给我回邮件，回国也不告诉我，其实就是为了让我断了对你的念想吧。直到最近我才反应过来，其实我反应一直很慢的，当初你明明那么讨厌我，可是我还是死皮赖脸的缠在你身边，如今想想，其实一早你就不耐烦了，只不过你没有说出来而已，不过就算你当时说出来，可能当时的我也不会听的。”

“余一，我从来没有烦过你。”
两人立在雪地中，冷风萧瑟，吹不走这缠绕的离别愁思。

余一自嘲的笑了笑。“你说你爱的人一直是我，我却感受不到，那是因为你爱的是六年前的余一，而我已经不是六年前的余一了。”

“我不会因为你是以前的余一或是现在的余一而喜欢你，我也不会因为你是余一而喜欢你，我喜欢你是因为你就是你，仅此而已。”直到此刻，叶隽生仍保持着仅剩的理智。

余一直面迎视叶隽生的目光，一片澄澈，没有丝毫的隐瞒。“喜欢你太累，我不想继续了。”

“请你幸福，连同余唯的那份。”
死者已逝，活下来的人唯一所能做的只有好好活着。

余一离开了，叶隽生始终保持着原先的动作没有动，雪花在他身边飘荡，怜惜的躲开他，毫不沾身。

他知道余一说的都不是真心话，他知道她放不下余唯那件事，只要余一一天放不下，那她就会不快乐多一点。

他一直到都知道自己是错的，错的离谱，六年前，因为他未回答出来的那个问题，被余一误会了六年。

六年后，他终于敞开心扉把所有都对她说了出来，她却不信了。

余唯是个好女孩，但是他不喜欢她。
对她好，只是因为在她身上看到了他妈妈的影子，所以不想让她受委屈。

小时候的他没有能力保护他的妈妈，长大后，他只能选择这样的方式保护一个像他妈妈的人，这样，他才会心安。
他从没有对她有过非分之想。
这些，余一都不知道。

余一躲在窗户后面，掩着嘴哭泣。
叶隽生还在楼下站着，在余一看来只是很小的身影，却清晰的刻进了她的心底。

大雪纷飞的夜，注定是个不眠之夜。





						第57章 57
那天，到后来，叶隽生什么时候离开的余一已经不知道，叶隽生在楼下站着，她陪他在窗前站着，他离开后，她还在那站着。

叶隽生在她的心里是美好的，说出那些话，只是不想让他自责，希望他把过往放下，好好开始自己的人生。

不论是她还是余唯，都是他人生路上的一道风景罢了。
虽然，这道风景并不亮丽。
但她还是希望叶隽生幸福。
这是真的。

至于她，她会带着对余唯的歉疚继续好好的生活下去，不会再给别人负担。
对余一来说，这样就够了。

几天后，唐律约余一在律师事务所见面。
他代表叶隽生解除上次的雇佣合同，此后，她和叶隽生不再有债务关系。
唐律把叶隽生的原话转达给余一，“余唯的命比这218万值钱。”

结束办理，余一一个人走在大街上，冷风刮在脸上，心痛的无以复加，眼泪却忘记了该怎么留下来。
叶隽生这是在用另外一种方式告诉她，如今，他们互不亏欠。

这样，很好。

余一的生活又回到之前，没有遇到叶隽生之前，每天都是没完没了的工作，忙起来，也顾不上想那些有的没的。

公司和君悦集团的合作技术部负责人换成了李珩，此后，她和这个案子再也没有了关系。
她和叶隽生之间也没有了联系。

有时，余一会看到叶隽生出现在电视上，面对镜头，很好的分析出了君悦集团的发展趋势与业界存留的问题，他又回到了从前那个美好的样子。
那种自信是先天的，别人模仿不来。

每次洗脸的时候，对着镜子，余一总是刻意的去模仿叶隽生的面部表情，不论试过多少次，她都做不到像他那样淡然自如。

直到有一天，小宁凑到她耳边，对她说道“刚刚开会时，你的样子好像一个人。”
在余一的注视下，小宁说：“和叶总好像。”

余一心里释然，她终于做到了。

***

余正摄影展，主题为怀旧，京海站是余正全球巡回摄影展的最后一站。
巨型海报在商场里挂着，来回路过的人无一不驻足凝视。

余正是京海知名摄影师，他镜头下的场景真实而又震撼，被称为“中国最正义的摄影师”，所摄作品多次被国家艺术博物馆收藏。

海报上是他拍摄的黑土地，广袤无垠，落日的余晖倾洒在天边，像是一抹希望。

余一立在海报前，侧目凝视，思绪飘到远方。
她已经消失了十几年的父亲，从前也是一个摄影师。

小宁上完厕所回来，拍了拍余一的肩膀，“走吧。”
余一点点头，离去之后还不忘回头望一眼这幅海报。

余一离开后，一人缓缓而行，站在余一之前站立过的位置上，仰头凝望，放在身侧的手渐渐发抖。
如今，他只能远远的看着她，走过她所走的每一条道路。

两天后，余一收到一份快递，寄来的是余正摄影展的门票，两张。快递单上没写对方的真实姓名，也没留电话，余一不知道对方为什么要寄这个给她，余一又确认了一遍收件人，确定是她自己。

虽然疑惑，但余一也接收了。
心里默默的感谢着那个好人。
好人一生平安。

余一想把另一张票给小宁，小宁不感兴趣，余一想了想最后给了李珩。

周六，两人一起去摄影展。

展厅进口挂着一张黑白人像，照片上的人是沈韵吟，在烟雾缭绕中，她的笑分不清是嘲笑还是微笑。

刚进入展厅，余一就看到了沈韵吟，后者在见到她时一愣，转瞬又恢复以往的笑容，步履款款向她走来。

余一这才想到以前有看过一篇报道，沈韵吟除了拥有得天独厚的优秀条件之外，还拥有一个可以发倔出隐藏在她灵魂之下独特美感的伯乐。
那个伯乐就是她的继父 ―― 余正。

世间女子能拥有她那样的条件，已是幸运。

如今和她一比，余一实在是不幸。

沈韵吟已经来到她面前，一副有话要和她说的样子，李珩见状借口离开了。离开前担忧的望着余一，让她有事找他，余一回给他一个放心的眼神。

沈韵吟带着余一来到休息室。

有人来给她们送上热饮，沈韵吟示意那人离开的时候把门带上。

休息室里只剩下他们两个人，余一看到矮桌上放了几张摄影展的宣传册，册子正面的照片就是她刚进展厅时看到的沈韵吟的照片。

沈韵吟一向说话不喜欢拐弯抹角，直接开口道：“前两天叶隽生突然找我让我给他两张余叔叔摄影展的门票。”

余一眼皮一跳，沈韵吟没继续说下去，但余一也猜了出来，匿名寄给她的门票其实是叶隽生寄得。

“他不告诉我是给谁的，看到你，我就明白了。”沈韵吟说话柔柔，没有丝毫盛气凌人的感觉。“你们之间的事，张洛都告诉我了。”

余一没什么反应，沈韵吟甜甜一笑，“其实，叶隽生不是我男朋友，他不出面澄清也是因为我妈妈的面子，和我没有关系。”

余一还是没有反应，沈韵吟终于下定决心问道：“听张洛说，你们前段时间分手了？”沈韵吟踌躇道：“我怕你因为这件事误会他，所以才想和你说清楚。”

余一终于开口，“不是，我们从来没有在一起过。”

她知道沈韵吟和叶隽生之间没有关系，当初他对江禹呈否认的时候，她听到了。

对于自己的自作多情，沈韵吟显得有点尴尬，又转了个话题，“希望你今天可以看得开心。”

沈韵吟欲要离开，余一突然问道，“你为什么喜欢他？”

沈韵吟摇了摇头，“我不知道我为什么喜欢他，”沈韵吟只是了一下，又继续道：“当我问他为什么喜欢你的时候，他说喜欢就是喜欢，哪有那么多为什么，我才相信这个世界上是有没有原因的喜欢的，这样的喜欢，也才是最纯粹的。”

一席话流畅的说出来，沈韵吟脸上始终带着微笑，不是疏离的笑容，反而特别温暖，温暖到让人不愿睁开眼睛，只想好好的品味品味。

沈韵吟离开后，余一独自坐了好长时间，直到有人进来，她才离开。

找不到李珩，余一只好自己独逛，看展的人很多，各地的摄影师都慕名前来，余一跟在他们身后，听他们讲关于照片背后的意义。

突然，余一看到一张熟悉的照片，一如十年前，她看到的那张照片一样。

照片里的叶隽生微微低着头，没什么表情，只是淡淡的笑着。
笑容很冷淡却又让人觉得很亲近。
一时间，余一又像是回到了六年前。
与现在的他相比，当时的叶隽生充满了青春的张扬。

不管她在他身边怎么闹，怎么笑，他都是这种表情望着她。
当时的她，只要看到他这样的笑容就觉得满足了。
以此笑容为基准，不足，余一会自动离开，过了，余一会更加肆无忌惮。
如今想想，对于此事，以前的她还是一个懂得进退的人。

可是现在，她只知道退。

有人来到她身边，驻足了半响，来人问她：“你认识他吗？”

余一左右看了看没人，指了指自己，意思是问我，那人点了点头，余一又看向那副照片，点头，“认识。”

那人一听余一这话就笑了。

余一偏过头打量他，难道认识叶隽生很好笑吗。
余一仔细看着他，那双眉眼她觉得很熟悉，但一时却又想不起来在哪里见过他。

余一目光越过他，看到照片底下附着的简介，余一才意识到他就是余正，这次摄影展的举办人，同时也是沈韵吟的父亲。

“凡是站在这里看小隽生这幅照片的人，都说自己认识他，也对，他是杂志常客，估计呀，京海也没几个人不认识他。”
余正扭头，笃定的看着余一，那眼神里像是在说我说的没错吧。“不过呀，我相信你是真的认识他。”

余一鼓了鼓腮帮，点点头。

余正也把目光放在照片上，“这张照片大概是十年前的时候拍的，因为展位需要，差一张作品，就临时拿它出来救场，正好和我的主题相呼应，而且效果也不错，看他的人比看我风景的人还多。”

余正说这句话的时候尽是揶揄，余一这才注意到展厅里展出的摄影作品都是风景，只有这一张是人像。
真是任性的摄影师。

余一宽慰道：“您拍的其他作品也很好。”
余正故意替她说出她未说完的话，“不过这张更好吧。”
余一尴尬的解释：“我不是这个意思。”
“我知道，你是情人眼里出西施。”余正丝毫不觉得这句话有哪里不对。

余一老脸一红，此人观点很是奇葩。

作者有话要说：
还剩几章就结束了 希望你们可以陪我一同坚持下去
共勉





						第58章 58

余正还在调戏余一，叶隽生过来了。

在叶隽生的照片前面见到他，余一还是有些尴尬的，再加上之前被余正那么取笑，余一老脸简直没地方藏，只想赶紧离开。
况且，她还没做好和他见面的准备。

余正眼睛灵光，一眼就看出了两人之间气场不对，说了几句就和其他人打招呼去了。

余正一走，余一更是尴尬，咬牙笑了笑，扬了扬手中的票，“谢谢你的票。”

叶隽生没说什么，转过身品味着另一张照片。“陪我呆一会。”

叶隽生既然这么说了，余一觉得自己如果拒绝就太没人性，只好陪他呆一会。

但是之后，余一才反应到，她也不是三/陪啊，根本没有陪他继续呆在这里的必要。

其实余一很想问叶隽生看着自己的照片有什么感受，但她没敢问出来。

叶隽生又去看其他的作品，余一听话的跟在他身后，不近不远的距离，作为对叶隽生赠票的回礼，她有必要把这个三/陪做好。

叶隽生不说话，余一也没有陪聊的必要，叶隽生走一步，余一也跟着走一步。
绕了一圈，两人又回到原先离开的地方。

余一看着叶隽生的那张照片，不自觉的就说了出来，“其实第一次看到这张照片是十年前。”

说出来后不仅叶隽生一愣，连她自己都楞了。

十年前，叶隽生甚至不知道这张照片的存在。

这张照片还是他第一次看，摆出来的时候，他还奇怪这是自己什么时候拍的，后来余正告诉他是十年前偷拍的，并且引起过很大的反响，他这才知道余正拍的他这张照片获过奖。
其实，他可以收取余正版权费。

叶隽生无奈的说道：“这是偷拍的，连我自己都不知道。”

对于叶隽生十年前的性格，余一自认还是摸得准的，傲娇臭屁如他，根本不屑摆出这样的动作让余正拍，余正想要拍他只能偷拍。

余一真正喜欢上叶隽生，也是因为这张照片。
因为余一父亲是摄影师，所以余一从小就有看摄影展的习惯，大一她和余唯去艺术画廊看展，第一眼看到的就是这张照片，那种复杂的神情撼动了她，当时她就决定非他不嫁。
想起那时许的愿望，余一不由得笑了起来。

叶隽生问她：“笑什么？”

余一惯性的接口，“我想起以前……”说到这里停了下来，“看展的时候，余唯对我说你像个文艺青年。”

余一知道这句话并不好笑，叶隽生也不会信服，但他却没再问。

正好李珩的电话打了进来，问她在哪里，要不要和他一起回去。
余一如释重负，急忙答应，和叶隽生告别之后，赶去和李珩约定好的地点。

叶隽生看着她奔到另一个男人的身边，看到那个男人宠溺的拍着她的后脑勺，心脏微微抽搐，脚已经向前迈去，却又被自己硬生生的拉了回来。

张洛问他对余一，他放弃了吗？
叶隽生回答没有。
对于余一，他永远不会放弃。
就算有那么一天，余一不爱他了，他也不会放弃。
但是他知道不会有那么一天的。


后脑勺结实的挨了一掌，余一向旁边挪了一步，哀怨的看着李珩，她不过就没及时去找他，他就这么报复自己，心眼着实小。

同样身为男人，叶隽生身上的气场，隔着大老远，李珩都感受得到。
李珩挑挑眉问道：“你和他就这么结束了？”

“正好你有机会了。”余一说的随意，根本没经过大脑思考，不出意外，李珩又在余一后脑勺上使劲拍了一下。
余一惊恐道：“你不喜欢他啊？”

李珩嘴角抽了抽，压低声音，骂了声：“你大爷！”

余一N瑟的耸了耸肩膀。

一看余一这样，李珩就来气，“你这自以为是的破毛病也就我能受得了你。”

两人边走边说，李珩抢先余一一步把玻璃门打开。

余一回骂：“你才自以为是，你全家都自以为是。”

李珩停在路边，一本正经道：“我没和你开玩笑。”

余一也停了下来，“谁说你开玩笑了。”
她也知道很多时候，她都很自以为是，总是相信自己以为的东西，从来都不敢去求证。

余一的症结所在，李珩早已看清，今天这样子看来不骂醒她，她会永远这么自欺欺人下去。“当初你自以为是的以为他喜欢余唯，自以为是的以为他帮你做那些事也是因为余唯，可是后来呢？这些事难道他都亲口承认了吗？”

他否认了。

李珩继续骂道：“现在你又自以为是的以为让他继续幸福就必须和你断了来往，你丫是他肚子的蛔虫？他幸不幸福你比他还要清楚？”

余一嘴巴一扁，就快要哭了出来，李珩推了推余一的额头，“作吧你就，早晚有一天你得折在自己手里头。”

她现在已经折在自己手里了。
李珩说的这些都是事实，她根本无力反驳。
自己的缺点在大庭广众之下被揭露，余一不觉得难堪和尴尬，只是很委屈，和叶隽生有关的事情，她从来不敢去求证，她深怕一旦她向前迈了一步，就是万劫不复。
这个习惯到现在依旧如此，即使在叶隽生对她表达了爱意之后，她还是不敢。
多年养成的自卑感，怎么能马上就可以改掉呢。

余一的泪水吧嗒吧嗒的掉下来，李珩一看就急了，束手无策，“你别哭啊，我没真想骂你。”

李珩平常挺溜的嘴皮子，这会就显得有点捉襟见肘。
“是我错了，说话严重了，不经大脑思考，你就别哭了。”李珩也急，想擦掉余一的泪水，却又被她躲开。

李珩见过余一落魄时候的样子，他也知道这么多年来她一直没放下过她曾经爱过的那个男孩，他更是知道余一的未来只有叶隽生这三个名字，所以对余一，他只能选择放手。
纠缠，不是他的作风。

余一自己擦干眼泪，转身就走，李珩急忙跟了上去，讨好的说道：“姑奶奶你可别哭了，我错了还不行……”
“……”


叶隽生从窗户旁边折返，回身，视线正好和余正撞在一起。
余正手里夹着两个高脚杯，其中一杯递给叶隽生。

叶隽生接过，慢慢饮下。余正见状，也一饮而尽。

两人在临近的休息区坐下。

余正虽然年纪比叶隽生大了一倍，但他活脱脱就是一个老小孩，分分钟和小辈们打成一片，丝毫没有违和感。

余正一眼就看出了叶隽生有心事，也没直问，故意戳中叶隽生的痛处，“我看刚刚那个小女孩挺有意思，我要是有儿子啊，一定抢回来当儿媳。”

他看到她，就有种莫名的亲切感，虽然他只和余一聊了没几句，但就是那几句让他突生了对余一的好感，没有缘由的。
像是这个孩子生来就该和他有什么关系似的感觉。
余正摇头失笑。

叶隽生问谁。
余正回道：“刚那个小女孩儿啊，陪你看展的那个。”
他是越看越喜欢。“不过就是有男朋友了，俩人看起来还挺般配。”

叶隽生眉头皱了皱，“您也没儿子。”

余正笑了笑，别说儿子了，他连孩子都没有。

叶隽生这个回击可不弱，余正只好转移话题，“这几天在家也没听到小韵吟提起你，怎么，你又惹她了？”

叶隽生含有深意的看了余正一眼，想了想才说：“没有。”

余正犹如碰了一鼻子灰，和叶隽生这么绕着弯的说话着实累，清了清嗓子，“你小子，阴阳怪调的，怪不得人家小女孩看不上你。”

叶隽生又吐了两个字，“不是。”
她看上她了，不过当时他瞎了，所以错过了。

余正哪里知道叶隽生在想什么，还没问呢，叶隽生又说道：“余叔叔，我想请您帮个忙？”

余正八卦的问：“和那个女生有关？”
叶隽生没回答，余正觉得自己猜的八九不离十。“说吧，什么事？”

“我想托您帮我打听一个人？”
“谁？”
“他是……我朋友的父亲，也是你们圈内的人，名字叫余正梁。”

余正乍一听这个名字，身子都僵了，眼里闪过一丝诧异，转瞬即逝。

叶隽生没注意到他的不对劲，继续说道：“十几年前他去非洲之后就再也没有回来过，关于他最后的消息就是在非洲拍摄野生动物时受了伤，据说是被当地的土著人救了，后来也就没了音信。”

叶隽生说完这些之后余正还是没有什么反应，叶隽生连着叫了他几声，余正才醒过来神，清了清嗓子，问道：“你朋友叫什么？”

“余一。”
“……”

余正手中的高脚杯毫不留情的滑落，摔在地上发出清脆的一声。





						第59章 59
余一接到陌生电话的时候，没想到打电话过来的人会是余正，想他一个著名摄影师，怎么会突然就找她了呢，更可怕的是还要约她见面，余一自认为不是一个条正的模特。
对于余正约她见面，余一着实的奇怪。
想来想去，一直没想通。

余一和余正约好在余一下班后，附近的咖啡厅见面。

余正早已等在了咖啡厅，看到余一很激动，无法掩藏的兴奋，兴奋中还有踌躇，想要上前却又不敢轻举妄动。
余一在余正对面坐下，点了一杯咖啡。

余正看着她，眼波微动。
余一礼貌的问道：“余先生找我什么事？”

余一叫的的称谓使余正心酸，余正尽量压下悲伤的情绪，恢复正常说话时的声调，“你是不是有个双胞胎姐姐？”

余一一愣，点点头。

余正的心放下一大半，内心是雀跃的，又带了点紧张，“你姐姐现在在做什么？”

问到这里，余一以为余正是认识余唯，想要从她这里打听余唯。
对于余正的问题，余一眼睛一黯，照实回答，“她死了。”

余正呆了，连接下来要问余一什么都忘记了，瞳孔微动，睫毛又长又密，渐渐湿润了。

对于余唯的离去，余一现在终于有勇气不掺杂丝毫杂质的说出来。
“您想知道其他余唯的什么事我都可以告诉您。”余一仍旧认为余正的难过是因为余唯，叫她出来也是要打听余唯的消息。

余正声音哽住，慢慢的说出：“一一，我是……爸爸。”

爸爸这个词汇，对余一来说太过陌生。
父亲这个角色也从她生活中缺席了十几年。
猛然听到余正这么说，余一反而笑了。
他们都说她爸爸离开了，如今怎么会好端端的出现在她面前呢。
余正一定是在骗她。

“你叫余一，你姐姐叫余唯，你们的名字连起来是唯一，是我和你妈妈的唯一。”

余一和余唯名字的来历，余一是知道的，认识她们的人也都知道，没有什么信服力，她还是不相信。

“你小的时候很皮，一做错事了，你就装成唯唯的样子为自己辩护，你妈妈每次都当真，等我回到家你就会向我显摆你的小聪明，还说这是我俩的小秘密。”余正慈爱的看着她。
这些隐秘的过往很多细节甚至连余一都记不太清了，但余一知道是有这件事的。

余正的声音带着颤音，情绪已经掩饰不住。

余一还是不能相信，服务员送来余一点的咖啡，余一从托盘里抢过她的咖啡，灌下一大口。

服务员错愕的看着余正，余正挥了挥手示意她离开。

余正的泪水落下，这么些年来，他一直以为她们母子已经不在了，谁承想她们还在京海，离他不远的地方。“我的原名叫余正梁，就是叶隽生要找的那个人。”

她爸爸叫余正梁，不叫余正。

余一仔细回想着那张被她压在柜子底的照片，照片上的人与眼前的人重合，余一这才明白了为何第一眼见到他，她会觉得很面熟。
以往每晚陪着她睡觉的人，她现在竟然觉得陌生。
她以为这辈子都不会再出现在她面前的人，竟然毫无预兆的出现了。
她不知所措，甚至来不及有什么反应。

余一拿起包就跑，余正猛然站起来，在她背后喊道：“这么多年没有找你们，是我对不起你们，我不奢求你们原谅我，但是你能不能告诉我唯唯是怎么离开的？”
说到后来，余正已经泣不成声。

咖啡厅的人都盯着他俩看，余一嗓子很痒，说不出话来，嘴巴张了张又闭上。

“和你没有关系。”
随即头也不回的离去。

***

夜幕升起，繁星点点点缀在夜空中，叶隽生立在落地窗前，孤寂的身影诉说了说不尽的心事。
叶隽生一整天都心不在焉，眉角突突的跳着，像是预告着有什么不好的事情要发生。

余正和余一的关系，虽然余正没有明说，但是他多少猜了出来。
余正，余正梁，名字虽然只有一字之差，但人还是那个人。
认识余正那么多年，他倒是一直没有发觉。

今天，余正会去找余一，如果真是这样，没有一点思想准备的余一一定会崩溃。
想到这里，叶隽生急忙拿上外套出门。

刚发动车子，就接到江禹新打来的电话。
问余一有没有和他在一起。
叶隽生眸底一沉，果然出事了。

手机一直自动拨打着余一的电话，那边一直传来忙音，不知打了多少个电话，终于被接通。
风的呼啸声透过手机传至他耳边，叶隽生连着叫了余一几声，这才听到余一的声音。

风很大，听不清余一说的是什么，叶隽生问她在哪里，好长时间后他才听到余一的声音。

她骂他，“叶隽生，你个大混蛋。”

还有力气骂他，看来余一没什么事。

叶隽生放下心来，电话没有挂断，他依稀听得到余一变着法骂他的声音，口齿不清夹着风声，但他知道她在骂他。

脑子里搜寻着余一可能在的地方，摇下车窗，感受着外面的风，习习微风，风不是很大。
这个时候，风大的地方只有江边。

车头调转，朝着目的地驶去。

初春的夜晚还遗留着冬日的寒冷，江边的风更是肆无忌惮，杂七乱八毫无章法的刮着。

车子在路边停下，叶隽生刚一下车，就看到在江边广场上坐着的人，不用确认，叶隽生就知道那人是余一。

余一的头发被风吹得凌乱，脚边歪七扭八的堆着几个空酒瓶，脸颊酡红，眼里全是醉意冒着星星，看到叶隽生走近，歪着头傻傻的笑了，随即又想起来什么，余一举起手，骂道：“混蛋！”

叶隽生蹲下身，一股风吹过来，余一缩了缩脖子，风携带着余一身上的酒味传入叶隽生鼻中。

余一身上冰冷，叶隽生靠近她，把她的手包裹在自己手掌中来回揉搓着，余一还在骂他：“叶隽生，你个大混蛋。”

“你怎么这么闲啊，你为什么要去找我爸爸，你怎么那么多管闲事啊？”余一把自己的手抽出来，起身，抬手指着叶隽生，因为突然起身，身子晃了晃。

“没有爸爸，我们这么多年也这么过来了，你为什么要去找他？”余一挤了挤自己的眼泪，嘴巴一撇，就要哭出来。

叶隽生叹口气，余一醉了。弯腰把余一抱起来就往车的方向走。余一老实的呆在叶隽生怀里也不闹腾，双手勾住叶隽生的脖子，两行眼泪从她眼眶里夺眶而出，缓缓流向嘴边，结结巴巴的问道：“叶隽生，你……真的……很爱……我吗？”

叶隽生的脚步一顿，深深的看了怀里的人一眼，“很爱你。”

余一突然很痛苦，双手捂住自己的眼睛，使了很大的劲儿想把痛苦压了下去，还是没成功，哭着指责道：“那你为什么……为什么不早告诉我？为什么……不早一点来找我？”

余一的声音中带着很浓的鼻音，说出来的话糯糯的。“你知不知道……我一直在……等你。”

叶隽生知道这是余一的醉话，也是她的真心话，这些话在她清醒的时候没有办法说出来，如今醉了，才敢肆无忌惮没有任何后顾之忧的说出来。

这么傻的余一，他怎么舍得放手。

叶隽生的眼珠子亮闪闪的，像是发着光，看着余一，缓缓说道：“我知道，所以我来了。”

脚步复又抬起，江边的风刮走了沙滩上的沙子，却刮不散两颗相连在一起的心。

叶隽生把余一放在副驾驶座上，系好安全带，绕过车身，给江禹新打了个电话，余一已经找到了，让她妈妈不要担心，随后才回到驾驶座。

余一很听话的坐在座位上，泪水不由自主的向下滑落，余一把双颊擦干，尽量用平静的语气问道：“我爸爸的事，你什么时候知道的？”

“前几天。”
叶隽生只知道余一爸爸在她小的时候离开了，其他的都是江禹新告诉他的。
那天从余一家离开之后，他就去找了江禹新，能告诉他余一全部的人只有江禹新。

余一没再开口，叶隽生把余一脸上的泪痕擦去。

余一眼皮向上抬，问道：“叶隽生，我们去哪里啊？”
“送你回家。”
“可是我不想回家。”
“……”

“叶隽生，余二呢？”
“和我爷爷在一起。”
“我还以为它和余唯一样，不要我了呢。”
“……”

“叶隽生，我真的好爱你。”
“我也很爱你。”
“骗人，你一定没我爱你。”
“……”

余一的声音渐渐弱下去，叶隽生扭头看了她一眼，余一眼睛微闭，头歪在椅背上，睡着了。

叶隽生抓住余一的手，看着余一嘴角勾起平滑的弧度，不自觉的也跟着笑了起来。





						第60章 60
第二天醒来后，余一有点晕，还有点蒙，揉了揉发胀的太阳穴，掀开被子下床。

厨房里乔萤正在为她做早饭，看到她醒了，让她快去洗脸刷牙吃早饭。

余一刷着牙，看着镜子，后知后觉的意识到一个问题，昨天她记得见过余正之后，一个人晃荡去了江边，还喝了很多酒。

余一把嘴里的泡沫吐掉，探出头问乔萤：“妈，昨天谁送我回来的？”

乔萤还在厨房里忙碌着，“禹新啊，你这孩子公司有酒宴，也不说打个电话告诉我一声，急的让我们到处找你。”

酒宴？余一脑子有那么一瞬间的疑惑。

说时迟那时快，余一突然灵光一现，想起了昨天她搂着叶隽生的脖子质问他为什么不来找她。

之后的种种余一都想起来了，脸一下子红到了脖子根，她怎么能说出那么矫情的话。
简直后悔。

完了之后，余一才想起一个问题，昨天那样之后，她应该怎么面对叶隽生呢。
真是一个难题。

余一又在洗手间磨蹭了好长时间，乔萤叫她才出去。

还好今天是周六，余一不用上班，照她今天这种态度去上班一定会出错。

喝着粥，余一想起了余正，思虑再三，问乔萤：“妈，你有没有想过有一天爸爸会回来？”
余一突然这一问，乔萤倒是愣了，想了想，说：“没有。”

余一哦了一声，继续喝粥，喝了两口，又问道：“妈妈，如果有一天爸爸回来了，你想不想见他？”

“你见到你爸爸了？”知女莫若母，余一支支吾吾，乔萤一眼就明了。

余一立马摇了摇头，乔萤也就没有再继续追问，停顿了几秒钟，回道：“这么多年过去了，就算当初想见他现在也不想见了，但你和我不一样，你们还有血缘关系，他还是你的爸爸，所以如果有一天，你爸爸真的回来找你了，你也不用顾虑我，想见就见吧。”

余一我我我了半天，说道：“我不想让你失望。”

乔萤笑了，无奈的说道：“傻孩子，那有什么失不失望的说法，父母子女一场是缘分，他是你爸爸，我没有义务剥夺他作为你父亲的权利。他抛弃你是他的问题，你接受他是你的豁达，你们之间的关系不是我说不存在就能不存在的，而我在你们中间担任的角色只是你的妈妈。”

进了监狱之后，乔萤很多事情看的都比以前开了。
不论余正梁回来与否，都和她没有关系了。
可是余一不一样，父爱在她的生命中缺席了那么多年，如果可以有一个机会让他来弥补对余一缺失的父爱，那她不会反对。

吃完早饭，余一又睡了一上午，下午，乔萤出去之后，叶隽生的电话就来了。

余一看着手机上显示的备注，呆愣了几秒，她手机上什么时候有这个人。

看到备注下面显示的那串数字，余一记起来了，这是叶隽生的号码，但是她一直没有存他的号码，难道昨天喝醉了之后存的。

余一想不通，只能这样认为。

余一按下接听键，叶隽生说：“余一，下楼。”

余一小碎步挪到窗边，果然看到叶隽生的车停在楼下。

余一哦了一声。

下楼前，余一去卫生间看了看自己的造型，不是很邋遢，这才下楼。

叶隽生已经在楼下等着，余一慢吞吞的走到他面前，还没问怎么了，叶隽生就拉着她上车，都没给她说等一等的时间。

余一拽紧安全带，正视着前方，浑身都是僵硬的。

叶隽生看了她一眼，说：“带你去一个地方。”沉吟了几秒，“见一个人。”

余一问：“谁啊？”

叶隽生没回答。

余一觉得自己应该猜了出来，手又使了使力，安全带在她手中变了形。“我不想见他。”
准确的说是还没准备好见他。

抽着间隙，叶隽生把余一的手握住，源源不断的热量从他身上传给余一。

“余一，逃避解决不了任何问题。”

余一抬眼望着他，又低下头，两只手十指相扣，余一的眼风扫到握在一起的手，慢慢放松下来。

他们这算在一起了吗？

站在包厢门口，余一很踌躇，叶隽生带着她进去，余一拉了拉他的手，叶隽生回头问她怎么了。

余一又后退了几步，“我害怕。”

叶隽生回过神，把两只手搭在余一的肩膀上，“我会陪着你。”

叶隽生说陪她不过是要等在外面，他要留出空间给他们父女。
这个余一知道。

余一鼓起勇气，带着乞求的眼神望着他，“你可以陪我进去吗？”

叶隽生低下头吻了吻余一的额头，“你们之间肯定有很多话要讲，我在的话有些话会不方便说。”末了，怕余一不相信又加了句：“你放心，我会一直在外面等着你。”

余一的心忐忑的跳着，她知道她和余正之间的事情总要解决，不过是时间早晚的问题。叶隽生今天推着她迈出了这一步，虽然不是她自愿，但至少帮她迈出了第一步。

只要迈出了这一步，接下来就容易多了。

余一调整了下呼吸，看了叶隽生一眼，推门。

房门在她身后合上，余一看到那个男人激动的站了起来，嘴唇q动，眼里闪着泪花，忐忑的站着，甚至不敢开口说话。

余一低下头，走到他面前。

两人面对面坐下，余正给她倒了杯茶。

余一端在手里，茶的清香萦绕在鼻尖，余一咽咽口水，问道：“这么些年，你为什么没来找过我们？”
就连一次都没有。

这个问题的答案已经在余正心底演练了很多遍，终于到可以说出来的时候了，他却踌躇了。

当年的经历，已如过眼云烟，他以为会记一辈子的事情，到这时才发现很多事情他已经回想不起来了。

余正目光悠远，缓缓开口。“十吧年前，在非洲拍摄猎豹的时候，因为没有提前做好准备工作，整组的人都受到了重创。”
组里有人被狮子咬了，当场毙命，许多摄影器材都毁了，就连他当时也因为逃亡在躲避毒蛇的过程中导致肋骨骨折，“我们也因此引起了当地土著人的注意，由于语言不通，他们以为我们是侵略者，就把我们都扣留了下来，当时情况很危险，正巧遇上一队前来拍摄纪录片的摄制组，他们之中有些工作人员熟悉当地语言与文化，这才把我们救了下来。”

中间许多曲折的过程，余正略去了不少。

他的命是被美国人从刀尖上救下来，从那以后，摄影对于他来说不再只是单独的爱好，这是他那性命换下来的，他势必要把这世界不论是好的一面还是不好的一面展现出来，这样才对得起当初死去的弟兄，对得起他漂泊在外的这么多年。

“又是一番辗转，两年后才回国 ，等我回去找你们了，才发现我们原来的家早已成一片废墟，我问了很多人，他们说突然的一场大火，把整栋楼都烧毁了，楼内没有人生还。”说到这里，余正已经泣不成声。

余正低下头，扶住自己的额头。“这么多年，我一直以为你们已经不在了。”

十六年前，余一13岁，她记得那年她因为生病休学了一年，乔萤带着她去外地看病，余唯也暂时借住在江禹新家。

那年冬天，因为楼里的一户人家用电不注意，酿成火灾，因为是晚上，所以楼内的住户没有一个人逃了出来。

余一和乔萤还有余唯也因为余一生病逃了一劫。
那场火灾，直到现在想起来，乔萤还感到后怕。
如果不是当年余一生病，可能他们现在真的已经天人永隔了。

余一平静的说出：“那年发生火灾的时候，我和妈妈正好不在家，所以才没有事。”

余正抬头，不着痕迹的把眼角的泪水拭去，“难道唯唯是因为那场火才离开的？”

余一低下头，“不是。”

余一又把之前对乔萤说过的话重复了一遍给余正。
余一到现在才明白过来，没有什么事比人活着还要重要。

茶已凉，故事也全部讲完，所有的误会似乎都解开。

他们也因为当年的一场错过所错过了这么多年。
误会这件事情，没有多少人解释的通。
如果当年，余正能在坚持坚持继续打听他们的话，一定会打听得到他们搬家了。
就像六年前，如果余一能再坚持一下下，勇敢的问出来叶隽生对余唯的感情，可能也不会酿成后来的惨剧。

一切的一切，都只是因为误会。

如果他们都能预想到后来发生的种种，那么当初的他们会不会再坚持一下下？
而他们又能有多少个十九年，多少个六年。

因为今天听到的事实，余一突然间，特别想叶隽生，即使知道他就在门外，离她不过几步的距离，她还是想见他。





						第61章 61
余一那么想着，也就那么做了。

身体在有意识之前开始行动，余一从沙发上起来，拉开房间门，动作流畅一气呵成。

叶隽生背对着她在打电话，余一停下脚步，低头看着自己的脚尖，又慢慢的走到叶隽生身后，抬起双手紧紧环住他的腰。

余一把脸贴在叶隽生的背上，她感受得到叶隽生整个上身都紧绷着，握着手机的手渐渐放下来，余一听到电话那头的人又连着说了好一串话，叫了好几遍叶隽生的名字，没有听到这边的动静才挂断。

叶隽生的声音很平静，没有一丝波澜，“都说完了？”
余一点了点头。

叶隽生这才转身把余一抱入怀里，默默地感受着。

没过一会，余正跟了出来，叶隽生看到他，把余一放开，牵着余一走到余正面前。

余一想把手从叶隽生手中抽出来，抽了抽，抽不动。

余正看到他俩这样子，一颗心也算是放了下来。
知道余唯是因为救叶隽生而离开后，余正对他反而更加心疼了起来。

余正问余一：“唯唯的墓地在哪里？我想去看看她。”

余正的话音刚落，余一明显的感到叶隽生身子一震，她抬头看他，还是以往的表情，看不出来什么端倪。

这次轮到余一主动握紧叶隽生的手。

三人驱车来到墓地。
看到墓碑上的黑白照片，余正红了眼眶，把来时买好的花摆在墓碑前，慢慢蹲下身子。

看着这个样子的余正，余一却没有一点感觉。
或许是两人之间分隔的时间太长，妇女亲情也被这时间冲散了不少。

手突然被一只大手包裹着，余一抬头望了望叶隽生，傻兮兮的笑了，这是她盼望了十年的场景。
余一深陷在叶隽生的眼眸里 ，他眼波里的深情足以使她化为一滩水。

站在墓地前，余一和叶隽生十指相扣，两人心照不宣的同时扭头。
余一心里默默的问道：余唯，你会祝福我们吧。

一阵微风吹过，卷起落在地上的叶子，余一隐隐约约好像听到空气中传来余唯的声音。

余一，要幸福啊。

从墓地出来，余正就离开了。

叶隽生送余一回家，一路上，两个人都没有开口说话，两只手却紧紧的握在一起。

趁着红灯的间隙，叶隽生把余唯的手背放在嘴边，吻了吻。

余一现在脑子是清醒的，一霎间红了脸，想她一个28岁的大龄女青年，竟然还会因为牵个小手，亲个小嘴而脸红，传出去简直是个笑话。

余一另一只手捂着嘴巴咳了咳，看向窗外。

车子停在余一家楼下，余一不着痕迹的把手抽出来，看着叶隽生说：“那我先回去了。”

叶隽生先下车，绕过车身，把余一这边的车门打开。

余一笑了笑，原来叶隽生温柔起来可以这么温柔。

叶隽生问她：“你笑什么？”

“原来你这么体贴。”余一取笑道。

叶隽生一头雾水，难道帮余一开车门也算体贴？
余一这么看她实在太有杀伤力，叶隽生觉得这个办法可行，看来以后要常常这样做。

“如果你以前也能对我这么体贴，那么六年前我一定舍不得离开你。”余一咬了咬嘴巴说道。

“现在也不晚。”这么一想，看来以后他要保持这种常态。

这样，不论发生什么，余一都离不开他。

余一要上楼，叶隽生拉住她不让她离开。热吻印在余一额头上，“我想带你回家。”

余一抬头，歉意的看着叶隽生，还没说话，叶隽生就堵住她的嘴。

“回爷爷家。”

余一两只手抓着叶隽生腰侧的衣服，紧紧松松，鼓足勇气对他说：“我会好好劝我妈妈，你给我时间好不好。”

叶隽生点了点余一的鼻头，“笨蛋，你怎么劝你妈妈？你妈妈生我的气，让她原谅是我早就需要准备的功课，我怎么能让你一个人做这些事。”

余一又低下头，这样子的叶隽生她有点接受无能。
难道她真的有受虐倾向？
不过她好喜欢。

余一经过一番深思熟虑，决定带叶隽生回家见她妈妈。
他们俩的事早晚都会让乔萤知道，早知道晚知道都一样。
既然叶隽生可以为她做那么多，她自然也该为他努力一番。

余一做出这个决定之后，叶隽生反倒反应不过来了。
转而笑了笑。捏了捏余一的脸颊，顺着余一的意应下了。

回到家，乔萤正坐在沙发上看肥皂剧，看到他俩一起进来后，明显是一怔，随即便扭头不再看他们。

余一一个紧张，叫了声“妈妈。”还没继续说，叶隽生就已抢在她面前说道：“余一，我和阿姨单独聊聊好吗？”

余一点了点头，给他们留出空间，回到了卧室。

余一企图趴在门上，听他俩都谈了些什么，然而也只是无用功，她什么都听不到。

说不紧张是假的，万一她妈妈执拗不让他们在一起，那叶隽生该怎么办。

在这件事上，她不想违拗她妈妈的观点，但是她和叶隽生之间已经错过了六年，她不想轻易的放弃他们之间得之不易的感情。
也不知道过了多长时间，余一紧张的都不敢去看表。

传来开门声，余一浑身一个激灵，推门进来的是叶隽生。

不知道为什么，那一刻，余一竟然很想哭，在她还不知道叶隽生和她妈妈谈论的结果是什么的时候，她就已经红了眼眶。

叶隽生摇头失笑，余一的样子就像是这次的见面是他们之间的最后一次会面。

叶隽生坐在余一对面，“你哭什么？”

“我妈妈原谅你了吗？”余一的泪水还在眼眶中流连，看到叶隽生点头，余一破涕为笑，急忙用手背把泪水抹去。

蜻蜓点水般的吻落在叶隽生脸颊上，随即余一就跑去客厅，撒娇似得躲在乔萤怀里，“谢谢妈妈。”

乔萤轻微叹口气，儿孙自有儿孙福，好多事情早已超出了她的管辖范围。

如果在叶隽生跪下真心对她忏悔后她还能狠心拆散他们俩，那她怎么算是一个合格的母亲。

其实她应该为余唯感到自豪，余唯知道那一撞会发生什么，还是毅然决然的在危急时刻推开叶隽生。
她的女儿，虽然傻，但是善良。

独自抚养了两个女儿二十多年，她虽然不像其他母亲可以时常陪在她女儿身边，但是余一和余唯在成长的过程中一直安安稳稳，没做过什么让她担忧的事情，还懂得知恩图报，这已属她的幸运。

那天，叶隽生待到很晚才回家，在余家的饭桌上，他感受到了久违的母爱。

余一主动送叶隽生下楼，乔萤笑着打发他们俩离开了。

余一手背在身后，倒着走，歪头打量着叶隽生：“叶隽生，给我讲讲你妈妈的故事吧。”

叶隽生正着走，两人面对面，叶隽生笑着问她：“为什么想听我妈妈的故事？”

“我想知道和你有关的所有事。”余一想了想，脸上绽开一朵花。

突然叶隽生眼神一变，快走了几步，伸出手，余一脑袋一缩，身体不自觉的后仰，叶隽生的手正好垫在她脑后。

余一后背撞到东西，脚后跟抵在树上，眨了眨眼睛，刚刚好像她因为倒着走看不到后面的东西，所以撞树上了。

叶隽生骂她笨蛋，他的一只手还放在余一脑后，余一眼珠子转了转，没还嘴。

两人对视着，余一看到叶隽生的眼珠子里有光在流动，很是好看，余一看呆了。

叶隽生喉头动了动，脸慢慢向余一靠近。

余一只看到叶隽生的脸离她越来越近，近距离的看他，似乎更好看。

余一咽了咽口水，叶隽生的吻落在她的唇上，放在她脑后的手抚上她的脖颈，酥酥麻麻的，余一浑身打了个冷战。

他的吻在她嘴边流连，慢慢的，轻轻的舔舐着她，叶隽生托着余一的下巴，向上一扬，余一嘴巴被迫张开，叶隽生的舌头轻而易举滑进去，舌尖缠绕在一起，余一不自觉的吸口气，浑身失去了力气，叶隽生另一手托住她，把她的双手搭在自己的脖子上。

心跳的迅速，快要从嘴里跳出来，活了二十多年的余一这才知道原来接吻是这么费力的一件事。

余一靠在叶隽生怀里，喘着重气，只有依靠着他，才不会摔倒在地上。
叶隽生的声音还是沙哑的。“余一。”

余一嗯了一声。

叶隽生低头仔细看着她的眉眼，幸福的笑了。

两人走去余一家小区旁边的花园，在长木椅上坐下。

圆圆的月亮在天上挂着，依稀可见月亮里面的形状。

余一靠在叶隽生的肩膀上，听他讲她一直没有机会了解的故事。


叶隽生有很深的恋母情节，在向盈嫁到叶家之后，叶隽生并不知道向盈和他父亲之前的关系，所以一度特别依赖向盈，在一次偶然的机会下他知道原来他母亲得抑郁症就是因为看到他们成双入对，不分场合。

秦淼然是秦家独女，所有人都不敢违抗她的意愿，偏偏在叶永琛这件事上，她受到了挫折。不论她怎么努力，这个男人的眼光从来都不会在她身上多停留一秒，对于他们的孩子他也是这样。

到后来，叶永琛更是肆无忌惮，叶隽生在家里见不到他的那段时间，原来叶永琛已经和向盈同居了，因着秦家的面子，叶安不同意他们俩离婚，叶永琛也索性不回家。

秦淼然放下身段去求过叶永琛，也没有什么成效。

最后秦淼然单独约见向盈，希望向盈可以放过她们的家庭，没想到向盈的一句话就把她打败了。
向盈跪下来求她：“我和永琛是真心相爱的，酒店，金钱我们都不在乎，求你放了他，成全我们吧。”

这个女子为了爱情轻易的向她下跪。

秦淼然最终如她所愿，成全了他们。
她成全了向盈，可是却没人去成全她。

抑郁症晚期的她想到解脱的方法只有死。
于是她抱着叶隽生离开了。

叶隽生当初被蒙在鼓里，一朝知道真相之后，就从叶家搬了出去，此后，除了去看望叶安之外，再也没在家里住过。

而向盈也永远不会得到他的原谅。

这是他对母亲的忏悔。

如果有人问他这辈子最后悔的一件事是什么。
他一定会毫不犹豫的说是在他母亲离开后，他竟然有想要把向盈当成母亲的念头。
这件事情，他至今都不能原谅自己。

那夜，叶隽生在余一的怀里哭的像个孩子，而余一除了一遍一遍的对他说“不是你的错”之外，什么都说不出来。

就像当初他安慰她那样，她一直陪在他的身边。





						第62章 62
苏芩要搬家，江禹新因为还有工作，就把闲在家的余一叫去了帮忙。
余一屁颠屁颠的跑去了。

忙了一个上午才把东西都收拾好。
余一抱着纸箱下楼，在二楼的楼梯口左脚绊到右脚，身子没稳住，箱子从她手中滑落，沿着楼梯滚了下去。
好在余一及时扶住墙，才没摔倒。

余一看着箱子里的东西争先恐后的从箱子里逃出来四下乱窜，眉毛皱了皱，如果她刚刚不小心从楼梯上摔下去，一定会很疼。

而叶隽生知道后一定会骂她笨蛋。
想到这里，余一摇摇头，看着纸箱里散落出来的东西，有点幸灾乐祸。

沿着楼梯下去，余一把东西都捡回去扔在箱子里，突然一款老式手机引起了她的注意。
手机上贴着贴纸，余一越看越熟悉。

猛然间，余一想起了，这个手机是七年前她不小心弄丢了的那只手机，上面的贴纸，是余唯亲手贴上去，当初她还嫌弃那个贴纸难看。

为什么她丢了的手机会在苏芩这里，难道是丢了之后被苏芩捡到了？
那为什么后来苏芩也没还给她。

余一心里有很多疑惑，怀着这些疑问，打开手机，余一只是抱着试一试的心态看看能不能打开，没想到一按开机键，就打开了。
老式手机果然良心。

紧接着，很多短信一时间弹了出来。
那些短信都是叶隽生发来的。
很多短信，只有简单的三个字，对不起。

这些道歉，当年，她没看到。
发件箱里的一条短信引起她的注意。
发送时间是七年前的9月20日。
那天是余唯离开的日子。

余一打开，手指都在颤抖。
短信里也是只有简单的一句话。

叶隽生，我想和你谈谈，一个小时后世纪商场见。

余一清楚的知道这条短信不是她发的。

所以当年，叶隽生出现在哪里是去见她的。
那余唯为什么也会出现在哪里。

余一灵光一现，那天余唯离开之前在余一卧室门口对余一说苏芩约她出去逛街，而余一却没回她。
余一突然间感到害怕，苏芩捡到了她的手机以她的名义给叶隽生发了条短信，又故意把余唯带去了那里，就是为了制造她对余唯和叶隽生之间误会。
但是这个误会造成之后，对苏芩并没有什么好处，还是她只想单纯的打击余一？

听到动静的苏芩从书房出来，看到余一手里的东西，脸色一变，整个人呆愣在原地。
余一复又蹲下身把其他的东西捡起来放好，独独把手机拿了出来。

苏芩慢慢踱到她身边，看着她手中的手机，嘴唇都在颤抖。

余一拿着手机在手中甩了甩，笑了起来，那笑意却没有到达眼底。“我七年前丢的手机，竟然在你家找到了。”

苏芩小心翼翼的问她：“手机你打开了？”

她清楚的知道手机里有什么秘密，那些她还没有来得及删掉的秘密。
当年叶隽生出国之后，他经常会给余一这个手机打电话，发短信，她因为害怕，就把手机关机了，后来再也没敢再打开。
可能是为了提醒自己以前犯过的错，她一直把这只手机带在身边，没有想到在这样的情况下被余一发现了。

余一坦诚的点了点头。“我甚至都不知道当年我还给叶隽生发过那样的短信。”

苏芩一时哑口无言，嗓子像是被堵住，想开口解释，发现是无用功。

苏芩扑通一声跪在余一面前，顿时哭的梨花带雨，我见犹怜，“余唯的死是我的错，没有告诉你也是我的错，我对不起你，对不起余唯，求求你，不要告诉禹新。”
好不容易他才接受了她，如果他知道了真相，一定不会原谅她。

被余一忽略的一件事，就是当年余一去那里是因为帮江禹新拿文件，苏芩的目的是得到江禹新，所以她设计的这个圈套的最终目的是为了让江禹新误会，从而解除和余唯的婚姻。

余一呵呵笑了起来，余唯的去世仅仅因为苏芩使的一个小计谋，一条人命何其脆弱。
“苏芩，这么多年了，我以为你已经改了，你也不再是初中时的那个你了，可是我错了，你一直都是你，一直没变过。初中的时候，你和我抢江禹新，我因为余唯退出了，我劝告过你很多次，江禹新的心里只有余唯你不听，你却因为我喜欢江禹新诽谤我，孤立我。这些我都不在乎，可是你怎么可以……怎么可以在余唯和江禹新结婚后，还要去破坏他们？”

“我知道错了，我知道叶隽生对余唯有好感，我当时那样做只是为了拆散他们，可是我没想到那天来的人竟然是你，我更没有想到那辆车会撞向余唯，我只是想拆散他们，我没有想要余唯的命，余唯没有了禹新还有叶隽生，可是我没了禹新就什么都没有了。”苏芩跪坐在地上，哭声惨烈，妆容损坏，整个人面无血色。

余一一直淡然的立在那里，不知情的人或许都会以为苏芩才是这场事件的受害者。
“你一直都在执迷不悟，追求一个本不属于你的人，你甚至都不知道自己错的到底是什么。”余一看着苏芩身后的那个人说道：“苏芩，我不会原谅你，并不是因为你有多重要，而是你根本不值得原谅。”

“江禹新也不会原谅你。”

苏芩拽着余一的衣角，声嘶力竭的喊道：“我求求你，余一，求你不要告诉禹新。”

余一把苏芩的手掰开，从她身侧走过，苏芩见状又要追上前去，却在转身时，整个人摔倒在原地。

江禹新双眼通红的看着这一幕，放在身侧的手攥成拳头，额头青筋冒起。

苏芩无力的起身，在要靠近江禹新的时候，被他一个反手推开，又跌落在地上。

余一冷眼看着这一切，毫不留情的离去。
手机攥在她手里，越来越紧。

余一看到了叶隽生当初给她发的一条短信。
我爱你。
原来，七年前，他就这样对她说过了。
他们之间，究竟是谁捉弄了谁。

余一等了很长时间，江禹新才出来。
受过打击的江禹新样子好不到哪去。
余一走到他身侧，两人一齐向停车场走去。
其实江禹新在余一承认她打开手机的时候就到了，不过当时她们都没注意到他。
所以，苏芩和余一的谈话内容也都被他听了去，“余一，以前……”

江禹新踌躇着着，后面的话没有说出来，余一知道他想说什么，淡然一笑，“以前的事都过去了。”

余一这辈子只喜欢过两个人，一个是暗恋，一个明恋。
初中的她情窦初开，喜欢上了那个经常对她说教的江禹新。
这份暗恋还没开花就被她连根剪断了。

除了苏芩，没人知道这件事。

过去的事情，如果再重新提及便没什么意思了。
余一和江禹新有默契的没再说什么。

江禹新：“我送你回家。”
余一摇了摇头，“我去找叶隽生。”

江禹新了然，只说了句：“我送你。”

当年，江禹新把余唯的死全部都怪到叶隽生身上，叶隽生也一直默默的承受了那份责罚这么多年。如今，真相明了，当初一心想找个宣泄口的他在叶隽生面前显得是那么可笑。
医院里，叶隽生任由他打骂不还手，如果不是后来医生把他俩拉开，江禹新绝对相信当时的叶隽生一定抱着被他打死的心态。

江禹新把余一送到君悦门口，余一临下车时，江禹新对她说：“替我向叶隽生道个歉，当年的事，是我错怪他了。”
余一点点头，保证一定带到。

因为去年和君悦集团的合作，余一也与前台的工作人员混了个面熟。当余一对前台小姐说是找叶隽生的时候，那人二话没说就放余一上去了。

叶隽生还在开会，文秘书让余一等一会。

会议开了很长时间，余一昏昏欲睡。

突然的开门声把余一从混沌中唤醒，余一一个激灵，赶紧从沙发上弹坐起来。

一群人从会议室里鱼贯而出，余一眼睛一直盯着门口，不愿放过任何一个身影。

终于她等到了他。

在那群人中，叶隽生格外的出众，身高给了他一个天然的优势。

看到余一出现在这里，叶隽生明显一愣，随即便笑了，更多的是惊喜。

不顾还有旁人在场，叶隽生把余一抱到怀里，下巴抵着余一的额头，来回蹭。

余一问他：“你下班了吗？”
“还没，再要一会。”

“妈妈让我带你回家吃饭。”

叶隽生的遭遇，余一擦边打球的向乔萤提及过，说出来就是为了刺激乔萤的母爱，而她妈妈果然没让她失望，知道叶隽生独自一个人住之后，反而责备余一没有当女朋友的自觉，还嘱咐余一每天下班后都让她把叶隽生带回来吃饭，那样子恨不得一日三餐都让他过来吃饭。
余一为此还指控乔萤偏心。

叶隽生在工作，余一就在一边看着他，有时叶隽生会抬起头看着他，两人交换过眼神之后，叶隽生又埋头于工作中去。

余一心里想的是，叶隽生一定是经常被别人这样看，所以被他盯着才会这么无动于衷。

然而余一看的只是表象，完全没有注意到低头工作的叶隽生勾起的唇角。

被余一这么看，对叶隽生来说是一种享受。

作者有话要说：
啦啦啦 明天晚上大结局





						第63章 大结局
又是周末，叶隽生想带余一回叶家看望叶安。

从叶隽生告诉她这个决定之后，余一就开始紧张。

万一，叶隽生的爷爷不喜欢她怎么办，余一每天都在担忧这一个问题，睡眠质量也差了许多，黑眼圈都冒了出来。

乔萤实在看不下去余一这个样子，给她传授着经验，余一把那些经验全都牢记于心，企图给叶安留下一个好印象。

去叶家的前一个晚上，余一在想他们之间的进展会不会太快了。
然而没有想通也就不了了之。

坐在车上，余一紧张的都没有心情回答叶隽生的问题，快到叶家的时候，余一问：“如果你爷爷不喜欢我怎么办。”

叶隽生仔细的思考起来这个问题，“反正以后我们不会和他一起生活，不喜欢你也没有什么关系。”嗯了一声，又加了句“我喜欢你就够了。”

余一自动把叶隽生最后一句忽略掉了，急起来，“不喜欢我就代表着对你眼光的否定，恩……也算是否定我，虽然吧……我没什么感觉，但是否定你的眼光你不会对自我产生怀疑吗？”

叶隽生笃定的说道：“我眼光一向很好。”
余一这下也不知道是该哭还是该笑了。

回到叶家，叶隽生直接带余一去见叶安。

叶安正在院中饮茶，旁边的矮桌上放着象棋盘，看到叶隽生回来了，鼻子里哼出一声，左手与右手对弈，没理他们。

余一心里一颤，好严肃的爷爷。叶隽生叫完爷爷后，余一也跟着喊了声“爷爷好。”

叶安把眼镜推到鼻尖上，来回打量着余一，问道：“丫头，会下棋吗？”

余一犹豫了半响后点了点头，“会下，但是下的不是很好。”

叶安重新摆棋，余一一看叶安这架势主动上前把叶安对面的棋摆好，叶安只看了她一眼，没说什么。叶隽生要帮她，余一把他的手打下去。

昨天晚上，妈妈对她说要有眼色一点。
余一最会做的就是察言观色。
这点对她来说难度不大。

余一和叶安下棋，叶隽生在一边为他们斟茶。

象棋是她小时候余正教她的，在余正走后，余一会自己和自己下，好在下棋的这项技艺没有丢，不然余一的印象分可就没了。

叶隽生不喜象棋这项娱乐项目，但他知道叶安技术不是很好，他看过余一下棋，所以他对余一还是放心的。

棋下到一半，叶安欲把叶隽生撵走。放余一一人和叶安相处，叶隽生还是有点不放心，耍赖不想走，硬是被叶安斥走了。

余一觉得这种场面自己应付的过来，对叶隽生送上一个放心的眼神。
叶隽生这才离开。

自己孙子离开前和孙媳妇交换的那个眼神，哪里逃得过叶安的狐狸眼。

叶安装作无意的咳嗽一声，余一立马端正身子，把视线从叶隽生身上收回来。

叶安和余一拉了一些家常，余一知道这是在为后面的问题做铺垫，果然，好戏都是压轴才上。

叶安说：“当年你母亲因为贪污赃款而进监狱，隽生来求我把这件事情压下去，大事化了，只要把你母亲从这件事中摘出去，他说他愿意搬回家来住，即使是让他重新开口喊永琛爸爸他也愿意。”说到这里，叶安含有深意的望了余一一眼。

“为了集团名誉和秩序，我没有听他的。把你母亲送进监狱这件事，你会不会怪我怪隽生？”

余一摇摇头，她从来都没有把这件事牵扯到别人身上去，“本来就是我妈妈错在先，我代妈妈向您道歉，对不起，给君悦酒店带来了麻烦。”

余一诚恳的弯腰鞠躬。

叶安抬起手，让余一起来。

随着年纪越来越大，铁石的心肠也会被这岁月磨得圆润。

叶安欣慰的看着余一，七年前，他没能遂了他孙子的愿，七年后，他不能再破坏他孙子的幸福。

叶安知道叶隽生愿意回叶家，不过是因为他还有爷爷在这里，在叶家，叶安是叶隽生唯一的依赖，所以在他和余一确定了关系之后，会选择第一时间带她回来。

“隽生喜欢谁是他自己的事，我管不了，也没有那个能力去管。你们都是成年人，自然也不会让我操心。”
在阳光下，余一觉得叶安脸上的皱纹也是那么的精神抖擞。

“爷爷希望你以后不论发生什么事，都不要离开他。”

余一点头承诺，“我永远都不会离开他。”

叶安笑了，抬头看着天，眼角有细流划过。“结婚以后，多带他回来看看我这个老头子。”
这句话，叶安说的苍凉。

余一知道这一定是叶安今天最想对她说的一句话。

一局下完，余一放水，叶安胜。
余一那点小心思，叶安哪里不知道。

余一又陪着叶安说了会话，等叶安累了才离开。

叶家院子很大，古色古香的，像是南方的私家园林。

余一转了好久才找到通往前院的路，转过长廊，余一看到两个妇人在甬道尽头等着她。

余一从其中一人的着装中辨认出来那人应该就是叶隽生爸爸现在的夫人。
那妇人，五官并不出色，难得的是往那一站便有中柔情似水的美感，那种美感是时间雕刻出来的，很是独特。
另外一人是叶隽生家的保姆，张姨。

见到那个破坏了叶隽生家庭的女人，余一说不清心中有什么感觉，很复杂，如果抛却这一层关系，余一是不会讨厌她，但是她是个和叶隽生有联

<--
--------------------------------------------------------------------------
因版权原因，请使用TXT全集获取器下载本书，下载地址： http://bd.5151book.com/?book15231
--------------------------------------------------------------------------
-->

<--
--------------------------------------------------------------------------
因版权原因，请使用TXT全集获取器下载本书，下载地址： http://bd.5151book.com/?book15231
--------------------------------------------------------------------------
-->

<--
--------------------------------------------------------------------------
因版权原因，请使用TXT全集获取器下载本书，下载地址： http://bd.5151book.com/?book15231
--------------------------------------------------------------------------
-->